暗合，在八字算命中是常用的，特别是在婚姻预测中，如婚外情、偷情、第三者等。

　　一、三会局是凝聚力，是向中神（子午卯酉）凝聚的力量，合力是最强的；

　　二、六合好比朋友关系，合伙关系，友好关系，团结关系，是互相图利的关系，其合力逊于三会局；暗合，是暗中苟合，是见不得光的，只能偷偷摸摸，是私底下相好的关系。

　　三、“暗合”，即：寅丑，午亥，卯申

　　暗合就是“暗中苟合”的意思。地支中的暗合一般只有“通合”与“通禄合”这两种情况，除此之外都不是暗合。千万不要以为地支的藏干能够相合就表示这两个地支能暗合。

　　1、 什么是“通合”呢？通合就是两个地支所有的藏干都能互相合。比如寅丑暗合，寅中的甲丙戊与丑中的己辛癸暗中相合；又比如:亥午暗合，亥中的壬甲与午中的丁己暗中相合。

　　2、什么是“通禄合”呢？通禄合就是相合的两个天干，他们的禄支中的藏干能暗中相合。有5组，即：

　　巳酉暗合、子巳暗合、寅午暗合。

　　比如甲己合，寅中的甲与午中的己暗中相合；乙庚合，卯中的乙与申中的庚暗中相合；其它巳酉、亥午、子巳都能暗合。当我们知道了暗合的几种组合后，不难发现，“亥午”一组既是通合也是通禄合，“寅午”、“巳酉”两组，既是半合局，也是暗合。不过，半合局有半合局的相，暗合有暗合的意思，象是不一样的，寅午半合，寅向午凝聚，主要是木生火；寅午暗合，表示寅中的甲木在生丁火的同时，还要合午中的己土（生得不专心，是有目的的，愿意付出但是需要回报）。

　　四、干支暗合。地支之间有暗合，干支之间也有暗合的情况。所谓干支暗合，也就是六十甲子中有某些干支能够暗合。即：

　　甲午、丁亥、戊子、辛巳、壬午、癸巳、丙戌、庚辰。

　　干支暗合，也有两种情况，一种是“通禄合”，一种是“余刃合”。

　　1、“通禄合”：某天干所坐的地支是该天干所合之干的禄地，那么这个天干就能与坐支中的某一藏干暗合。比如甲与己合，己禄在午，甲午这一组合就是甲木与午中的己土暗合。其余仿此类推。干支通禄暗合，以下几组：丁亥——丁壬合，壬禄在亥，则丁与亥中壬暗合；戊子——戊癸合，癸禄在子，则戊与子中癸暗合；辛巳——辛丙合，丙禄在巳，则辛与巳中丙暗合；壬午——壬丁合，丁禄在午，则壬与午中丁暗合；癸巳——癸戊合，戊禄在巳，则癸与巳中戊暗合。以上六组，是天干与地支的“通禄合”的情况。

　　2、“余刃合”：某天干所坐的地支是该天干所合之干的刃地。比如丙与辛合，辛金羊刃在戌，而戌是金的余气，所以丙戌一组，丙可以与戌中辛暗合。再比如庚辰，庚与辰中乙暗合，因为乙的羊刃在辰，辰是木的余气。“余刃合”只有这两组，而且他们暗合还是有条件的：当辰或戌没有被冲开或刑开的时候，天干是合不到支中的藏干的。余刃合明显没有通禄合来的那么轻松，必须等待机会才能合。就拿“余刃合”的两组干支来说，比如丙戌：逢辰冲戌的时候，辰中癸水冲去戌中丁火，辰中乙木冲起戌中辛金，此时丙辛相合；逢丑刑戌的时候，丑中的癸水刑去戌中的丁火，丑中的辛金刑起戌中的辛金，此时丙辛相合；逢未刑戌的时候，未中丁火刑去戌中辛，此时丙就合不了辛了。再比如庚辰，也是属于余刃合的情况，但是，逢戌冲的时候，戌中的辛金难道就不会克伤辰中的乙木了吗？如果没有戌来冲辰，庚又如何能够合到辰中的乙木？这是个值得思考的问题。其实，辰在没有逢戌冲的情况下，庚确实合不到辰中乙，但是也只有戌与辰隔冲的时候，庚才能合到乙，为什么呢？因为近冲为冲伤，而隔冲是为冲动，动则开，开则能合。

　　五、天干有十个，两个一组相合则有五组合，为什么干支暗合的情况只有八组呢？乙干和己干是不是没有暗合的干支组合呢？我们都知道，乙与庚合，庚禄在申，而干支组合不存在“乙申”的情况；己与甲合，甲禄在寅，干支组合也不存在“己寅”的情况，所以乙和己就不存在“通禄合”的组合了。干支暗合十组，已全部列出。但是，它们都有各自不同的条件和不同的相。

　　六、 对六十甲子比较熟练的易友，应该会提出一个问题：巳中藏庚，亥中藏甲，那么乙巳、己亥是不是属于干支暗合？一般情况下，乙是合不到巳中的庚、己也合不到亥中的甲的，因为它们既不是通禄合也不是余刃合。但有特殊情况的：乙巳逢亥冲，则巳中丙戊被亥中壬甲冲去，此时的乙能与巳中庚暗合；己亥逢寅合，寅中甲合起亥中甲，此时己能与亥中甲暗合。

　　七、 暗合的问题补充解释：寅丑暗合，午亥暗合，卯申暗合。暗合是指地支藏干而相合。如寅丑暗合是寅中的戊土和丑中的癸水相合，寅中的丙火和丑中的辛金相合，寅中的甲木和丑中的己土相合；午亥暗合是午中的丁火和亥中的壬水相合，午中和己土和壬中和甲木相合；卯申暗合是卯中的乙木和申中庚金相合。暗合在盲派命理中也是做功的一部分。只有三个：卯申、寅丑、午亥。近似于六合。也是做功方式的一种，也是一方力量强，一方力量弱，一方制了一方，这就是做功。
