即天干与地支相合的干支配置，共有如下几组：丁亥、己亥、辛巳、癸巳、壬午、甲午、戊子、丙戌（戌逢未刑时，丙能合戌中辛）、壬戌（戌逢未刑时，壬能合戌中丁），其中前四柱地支能合克天干。

丁亥、己亥、戊子、辛巳、癸巳、甲午、壬午、丙戌（戌逢未刑时，丙能合戌中辛）、壬戌（戌逢未刑时，壬能合戌中丁），

干支自合是合的一种，合则能去，是做功的意思。

乾：壬壬庚辛

　　子寅辰巳

分析：时上巳是杀，辛巳自合，为天干羊刃制杀，庚坐辰是印，巳生辰为杀生印，化用，巳被制了。巳是权力，主武职，为天干羊刃制杀，杀被制为权利，羊刃主武职。

但此人不当官，只在公检法部门工作。主要是寅存在，使巳制不干净，同时寅巳穿是生穿，巳要制不能生，寅生了巳，又穿巳。所以不当官。

 

乾：辛壬乙丁

　　亥辰酉亥

分析：乙木是.活木，要生长，见酉坏了辰根，但亥未坏，又透了壬，壬亥一象，时上丁亥自合为印制食，辛酉同一个字，壬亥同一个字，所以亥也是自己，辛亥印带官帽，为杀印相生，虽与主位无直接关，

言明：年上辛亥为杀印相生，为杀被印化主学历，不为当官，学历很高。辰为思想之库，亥为数学，丁食在时上（门户上）虚透，口才好，聪明。是年轻的科学家。美国的博士学位。辰酉合有毛病，主身体不好。

 

乾：丙癸丁己

　　戌巳酉酉

分析：火与燥土有势，来制癸水，因癸巳自合癸被制了，但酉制不干净（财制不干净），原局要制杀与杀的原神，但制不干净，行戊戌运，戊癸合，戊为巳，把癸制了，戌到制酉，此运升官，是副厅级干部，是深圳市南山区区长。

 

乾：乙癸辛癸

　　未未未巳

分析：原局要制金水，局中只有癸水，时上癸巳自合癸水食神被制，月上癸无制。制不干净。走庚辰运的癸亥年当秘书，走己卯运（己克癸，卯是乙的根）的丙寅年（官到了）当副处级干部，戊辰年（戊癸合制癸）又升副处长，庚午年（乙庚合制庚，午又是官到了，午未合到主位）升正处，走戊寅运（此运好了）乙亥年（亥卯拱局，又巳亥冲制了亥）又升了，辛巳年（辛为自己，巳为自己坐着官到了）升至正厅级，现任山西省科协主席。

 

坤：乙丙甲乙

　　未戌子亥

 

分析：木生食，食坐根要用，戌又是财，丙火食神得旺又能生财，是此八字最大的功，丙可以与戌中辛金暗合，辛这里表示男人，暗合表示此女与男人有暧昧关系，通过这种关系取得财富。实际正是如此，她本人是个名演员，通过交结权贵而发财。（刘晓庆八字）