破的含义为互相破坏，亦战克之意。为破坏、捣乱、内部矛盾冲突。

六破的含义和意象

1. 子酉相破：

①子破酉，水破金专，做事无主，自破自行。

②酉破子，负心昧为，托人不当，自欺欺人。

③子酉相破，主阴小灾晦。也主平生经常面临经济困难。

2、丑辰相破：

①丑破辰，金沙入海，掩亮无光，疑是疑非。

②辰破丑，古庙陈坛，老木荒宅，枯缘自处。

③丑辰相破，主墙墓颓废。六亲难谐，多见不睦。

3、寅亥相破：

①寅破亥，居功自傲，夺人名禄，以媚争宠。

②亥破寅，欺瞒狡诈，违心而行，天威加罚。

③寅亥相破，主破中有合，败而有成。也主为人优柔寡断，耳根轻，容易被说服。


4、卯午相破：

①卯破午，举棋不定，做事无则，行多无矩。

②午破卯，真假不实，轻信得失，成中有败。

③卯午相破，主门户破败。多见纷争，或情感为害。

5、巳申相破：

①巳破申，火化金锋，屈曲相求，施恩反辱。

②申破巳，水夺火势，假意奉承，暗中使坏。

③巳申相破，主破中有合，但亦有克，败而复成，成也有疵。

6、未戌相破：

①未破戌，争竞无端，相辱相责，毁坏并失。

②戌破未，做事无据，真假不实，毁誉败名。

③未戌相破，主人物刑伤，破损，破中带刑，尤为不利。也主为人有城府。

四柱见破，流年引动，加临太岁月建，主器物损坏，聚者散，成中有败，求财谋事不成，孕育不顺，关节不通。

吉神吉星逢冲破，即化吉祥为灾难，凶神恶煞在合处，得冲与合谓之解神。