地支相刑

1、申刑寅、寅刑巳、巳刑申---恃势之刑

2、戌刑未、未刑丑、丑刑戌---无恩之刑

3、辰刑辰、午刑午、酉刑酉、亥刑亥---自刑

4、子刑卯、卯刑子---无理之刑

地支相刑是辰午酉亥自刑。刑亦主动，是刑动，其动幅一般小于冲。自然属性的灾病，主要看被刑伤之五行。 相刑在命理学中是生克制化在地支的一种表现形式， 但他并不是地支所代表的正五行之间的生克关系。
中文名地支相刑
相关视频查看全部


四柱培训班教程，丁吉虎讲四柱地支相刑关系


地支相刑，地支相刑


四柱实例讲解地支相刑关系对四柱的影响
目录
1 地支相刑
2 《滴天髓》白话译文
▪ 丑未戌相刑
▪ 寅巳申相刑
▪ 子卯相刑
▪ 自刑
3 《三命通会》
地支相刑编辑 播报
丑刑戌、戌刑未、未刑丑，为恃势之刑；
寅刑巳、巳刑申、申刑寅，为无恩之刑；
子刑卯、卯刑子，为无礼之刑；
地支相刑图
地支相刑图
自然属性的灾病，主要看被刑伤之五行。社会属性之吉凶，则主要看喜用与忌仇神之损益。古有刑主伤病、官非之说，有一定道理，很多四柱逢刑之人一生多伤病官非。但又不尽然，有一部分人，一生少伤病或无伤病，亦无官非。所以，凡看生克制化，刑冲合害，都要一分为二，具体情况，具体对待。相刑亦有吉有凶。
《三车一览》云：子卯为无理，子属水，卯属木，水能生木，则子水为母，卯木为子。子母相刑，故曰无礼。寅巳申为恃势，以三位中各有长生临官，恃强而刑，故曰恃势。丑戌未为无恩，以三位皆属土，比和为兄弟，今乃同室操戈，故曰无恩。辰午酉亥为自刑，谓寅申巳亥，有寅巳申互相刑，内有亥无刑。辰戌丑未，有戌丑未互相刑，内有辰无刑。子午卯酉，有子卯互相刑，内有午酉无刑。是以四位谓之自刑，盖无别物相加，故曰自刑也。
《滴天髓》白话译文编辑 播报
丑未戌相刑
《滴天髓》
《滴天髓》
丑未戌相刑诸书论之为恃势之刑，即丑中水旺金弱......丑未戌各恃强刑弱，互相克战，结果只有在土旺的 四季丑未戌的余气都被刑去，只留本气土（至于丑刑未未刑戌戌刑丑之说，是指但凡此两者相见便产生“刑去余气 留本气”的效应，土越刑越旺，并非前者去刑后者，（刑 去余气即余气所代表的五行减力而易于受灾耳）丑未戌相刑的条件：丑未戌相刑之力符于土的三合局 大于其他三会、三合的力量，小于辰戌丑未土局，但命局岁运必须有戊己土透干，如无，则只有刑之意而无刑之事 ，如在命局、岁运中出现与其他合局共支情况，都必须让位于相刑局。如果命局中刑局成立，岁运中再出理一支或两支则为 岁运引发。命局中有一支或两支，岁运组成三支者为丑未戌刑构成，如果命局岁运各出现一支组成相刑者吉凶 最 明显。丑未龙支相见称为相冲，其力相当于土的六合局，但必须丑未的一支所载之干为己土，如无载干己土不作冲 论，辰戌冲则必须两支之载干之一是戊土，无者也不作论冲未戌、戌丑相见，不作冲也不论合，有戊己土透干则作 土有强根论。
丑未戌相刑吉凶：以命局对土的喜忌而论吉凶，如果丑未戌相刑天干不透戊己土，命主以土为喜则凶，以土为忌则吉。如果相刑成功有土透干，与其他干论生克，均与同性之干生克力量相同论（因相刑之干吸收了地支之本气 ）。
另：若丑未戌三支并见，三干无戊己土透出，地支有 三合六合成功，则以三合六合成功论，不论相刑，但如果岁运中有戊己土透干则论刑不论合。
寅巳申相刑
寅巳申相刑最为复杂，这里的相刑将有相克、相生、 相合、相冲之意；如再把他配上天干将有一百二十五种；
在这里我们把他归纳为木旺、火旺、金旺三大类分别解释 ：
⑴．寅巳相刑火旺：
滴天髓称寅刑巳为寅木生巳火之意，我们还知道寅午 半火局，为火旺，那么寅巳相刑也就是寅巳半合火局的意思。故寅巳相刑也为火旺。和寅午半合一样，也要有一支 火透干方可（即丙寅与巳或丁巳与寅）才能构成寅巳相刑 。
⑵．巳申相刑有三种
①．相生之意：巳为金长生之地，申为金之禄，巳申相刑土旺生金，即巳与申相刑时若有一支天干透土（戊申与巳、己巳与申）即为土旺生金的意思，这时金旺可以刑去寅木，但巳申相刑有相生之意时必须天干有庚辛金透出才能算金旺；
②．一般指在构成寅巳相刑的基础上，巳再与申相刑 则火旺刑去申金；
③．相合之意：巳申相刑水旺乃六合之一，相刑（相 合）两支必须有一支天干透水（即癸巳与申、壬申与巳）水旺即生木；巳申相刑合化水本为六合，但构成寅巳申相 刑的条件下，申不冲寅寅不冲申
⑶．寅申相刑
寅申相刑实为相冲，木旺寅可以去刑申，金旺申可以去刑寅，知道了相刑的条件，就可以正确的判断吉凶，但寅申相刑并不是循环无终止。实际是寅巳相刑构成了火旺条件，那么就可以去刑申，如果构成水旺就可以去克火，水还可以生木。要准确准确判断寅巳申相刑的吉凶，首先 要搞清寅巳申相刑在什么情况下火旺，在什么情况下水旺 ，在什么情况下金旺，根据相刑后各个五行的衰旺对命局的影响，判断吉凶。
子卯相刑
《滴天髓》
《滴天髓》
《滴天髓》云子刑卯卯刑子，是谓相生何以相刑 。又书云：子卯相刑是谓无礼，子属水卯属木，水能生木，今子母相刑实是无礼。子卯相生而又存在着相刑，这就是要看相刑是否适量 的问题，子刑卯是因为卯木不需要水时而水太多，对卯木产生危害，称为子刑卯，卯刑子，是在命局中缺水的情况下，而卯木又把水吸干，给水带来危害，称为卯刑子。在命局中子与卯都适合出现，即木也旺。这种子卯相刑按命 局对水和木的喜忌而论吉凶。
自刑
《滴天髓》称刑之义无可取，如亥与亥刑、辰与辰刑、酉与酉刑、午与午刑“本支见本支，自谓同气，何以相刑”这一段话只要我们理解“本支见本支，自谓同气”是 多、旺的意思，这个本气如果是喜用神者刑则吉，如果是忌神刑则凶。
辰、午、酉、亥自刑是亥见亥刑、辰见辰刑、酉见酉刑、午见午刑；非四字齐全才刑。
自刑也有吉有凶，自刑不仅仅是多了一个地支，同时因为自刑把余气刑去（本气旺的意思）这样的命局就会显得偏枯。
自刑也是有条件的，也要相刑之本气透干，方能发辉相刑的效果，自刑是以命局对自刑五旦的喜忌而论吉凶的。
亥与亥刑、辰与辰刑、酉与酉刑、午与午刑，自刑之。同一五行要在木柱透干则构成自刑，否则自刑不成功。但三支自刑，只要在命局或岁运流年有同一五行透干则自刑 成功。自刑无远近之分，自刑若和合局同时出现则以自刑为主，苦自刑和合局同一气则合局和自刑可以同时存在。 如巳午未三会火局、寅午戌三合火局与午午自刑，申酉戌三会金局、巳酉丑三合金局与酉酉自刑；亥子丑三会水局 与亥亥自刑可以同时存在，而申子辰三合水局应让位辰辰自刑，寅卯辰三会木局必须有三辰自刑方能打破三会木局 ；亥卯未三合木局应让位亥亥自刑。自刑天干同一五行受
克者或地支两支相冲者则不以刑论。
《三命通会》编辑 播报
《阴符经》曰：恩生於害，害生於恩；三刑生於二合，亦如六害生於六合之义。如申子辰三合加寅卯辰三位，则申刑寅，子刑卯，辰见辰自刑；寅午戌加巳午未，则寅巳，午见午自刑，戌刑未；巳酉丑加申酉戌，则巳刑申，酉见酉自刑，丑刑戌；亥卯未加亥子丑，则亥见亥自刑，卯刑子，未刑丑。合中生刑，犹人夫妇相合而反致刑伤。造化人事，共理一而巳矣。
或曰：三刑之法，以数起之。皇极中天，十为煞数，积数至十则悉空其数，天道恶盈满则覆。故数自卯顺至子，子逆至卯，极十数而为无礼之刑；寅逆至巳，巳逆至申，极十数而为无恩之刑；丑顺至戌，戌顺至未，极十数而为恃势之刑。七则
《三命通会》
《三命通会》
冲，十则刑，六则合，一理之自然也。寅巳申何以谓之无恩？盖寅中有甲木刑巳中戊土，戊以癸水相合为要，则癸水者，甲木之母也；戊土既为癸水之夫，乃甲之父也，彼父而我刑之，恩斯忘矣。巳中之丙刑申中之庚，申中之庚刑寅中之甲，准此同义。又云：寅有生火刑巳上生金，巳上寄生之土刑申上长生之水，申中生水刑寅中生火。不恤所生，遥相克制，故曰无恩。生旺主人持重少语，寡欲无情，多招失义忘恩之扰；死绝则面誉背毁，忘恩失义。入贵格则惨虐好杀，好立功业；入贱格则言行乖越，贪吝无厌。妇人得之，多产血损胎之灾。
丑戌未何以谓之恃势？盖丑中有旺水，丑乃水中之土，戌中有墓火，丑恃旺水刑戌中之墓火；戌为六甲之尊，未为六癸之，戌恃六甲之尊刑未六癸之卑；未有旺土，复恃势刑丑中之旺水。又云：未恃丁火之势以刑丑中之金，丑恃旺水之势以刑戌中之火，戌恃辛金之势以刑未中之木，故曰恃势。生旺主人精神意气雄豪，眉粗面阔，以直交人；死绝刑露瘦小，精神乖佼，是非贱佞，乐祸幸灾。入贵格则公清平正，人多畏惧；入贱格则多犯刑书暗昧之灾。妇人得之，妨害孤独。
子卯何以谓之无礼？子属水，卯属木，水能生木，则子水为母，卯木为子，子母自相刑；又卯为日门，子为阳之所生，日出於卯，子卯角立，无钦卑之道，不恤所以相生，进相刑害，故曰无礼。又云：子中独用癸水，癸用戊土为夫星而败於卯，所以子刑卯；卯中独用乙木，乙用庚金为夫星而死於子，所以卯刑子。此二家因夫见刑，女命见之，尤为不良，故曰无礼。生旺主人威肃，面无和气，气强性暴，太察不容；死绝则侮慢忽略，狭劣刻剥，少孝悌，害妻子，吴越六亲。入贵格则多掌兵权，不利近侍；位居不久；入贱格则悖凶暴，多招刑祸。
辰午酉亥何以谓之自刑？谓寅申巳亥有寅巳申互相刑，内有亥无刑；辰戌丑未有戌丑未互相刑，内有辰无刑；子午卯酉有
子卯互相刑，内有午酉无刑。是以此四位谓之自刑。盖无别物相加，乃曰自也。又云：辰者水之墓，滔则盈；午者火之旺，暴则焚；酉者金之位，刚则缺；亥者水之生，旺则朽。各禀已盛太过之气而自致祸，故曰自也。生旺则沈静内毒，形容劣弱；死绝则深毒轻忽，察见渊渔，多肢节手足之灾。入贵格则机变权谋；入贱格则多忧顽愚，不情自害。带诸凶煞，非令终也。妇人主淫荡凶折之灾。
凡见刑不可便以凶论，须看五行中有无吉辰、旺相、官星、印绶、责神、德福等物，有此诸吉相扶相助，刑不为害，而反
为用；如无诸吉相助，更带亡劫、天中、羊刃等煞以恶济恶，祸不可言。又云：三刑怕金。《鬼谷遗文》曰：“君子不刑定不发，若居仕路多腾达；小人到此必为灾，不然也被官鞭挞。”沈芝云：“自刑带煞不为良，年月刑肤定见伤。不是狱中憔悴死，便因刀剑刃头亡。”又云：“带辰午酉亥全，中年丧明。”又云：“自刑怕火，若中有制，未可便此以论。”
又曰：凡命三刑，全须分刑得入、刑不得入。以年为主，月日时为客，如主刑客，刑得入为贵，刑不入即贱；若客来刑主，须是刑不入方为贵格，刑得入者即贱，假令丑刑戌，看是何丑何戌，如乙丑刑庚戌，是同类相刑，不吉；刑丙戌壬戌则
相生相刑，不以刑论；戊戌甲戌相克相刑。戊戌刑得入，甲戌不得入；更看祸福所生之地如何。如戊戌，福聚之地，却乙丑来刑则大吉。刑不入福聚之地，不为贵命。馀准此推。
经云：凡命定其无刑，先论太岁。盖言人恶见三刑，若月日时带煞而太岁不干预者不论，故曰先论太岁。
又云：以煞止煞，多掌兵刑之任。盖言太岁受刑而别刑若乃制刑太岁者。假令癸巳生人得戊寅日，却得庚申时之类。盖癸巳为戊寅所制，得庚申木却制戊寅之土。本有刑而却无刑，故曰以煞制煞。
古歌云：“三刑之位带三奇，天乙兼得在日时。刑若等分干遇德，官居极品定无亏。”可见三刑要相等，更带三奇、贵人、天德为吉。。 