地支三会局通常是指地支会合成为一季之气，也就是说：寅卯辰三会东方木局，巳午未三会南方火，申酉戌三会西方金，亥子丑三会北方水。

地支三会局，其力量大于地支六合，三合局，半合局；地支三会局，有吉有凶，四柱本身可形成三会局，逢大运、流年也可形成三会局。

八字中地支三会者命运如何

1、吉神三会为大吉

地支的特殊作用就是，当三种不同五行相遇的时候就会形成另一种五行气势，因此不好的五行就会变成好的能量场，会局的力量在任何五行的力量都要大，因此吉神会局大贵。

2、忌神三会者为凶

八字中有财星，地支会官杀局或者比劫局的时候财气就会泄尽；食伤旺的八字最怕有三会印星局势。

什么是地支三会局

寅卯辰三会东方木局、巳午未三会南方火局、申酉戍三会西方金局、亥子丑三会北方水局

地支三会局主什么含义

1、地支的三会局是主力量的表现

会成后是一个五行太旺之势，一般正格的八字就容易太旺的意思，应该顺其势泄秀为上，而不能用克制之五行。

2、三会局的力量方面比其他的六合，半合，三合等力量大

故说三会局形成一般的情况就应该是这个五行旺而成势的时候了。

3、三会局成立后吉凶的表现就会很明显

特别是克制某五行受损最重，克制其会局的五行也损伤厉害。

地支三会局的含义

1、寅卯辰三会东方木局

以木气主论性格，人际关系好，从事木火行业的较为多。

2、巳午未三会南方火局

以火之气来论性格，从事行业容易火土五行的居多。

3、申酉戍三会西方金局

以金之气来论性格，从事的行业为金水行业的局多。

4、亥子丑三会北方水局

以水之气来论性格，从事的行业以水木行业居多。

三会局成立的条件

1、化神临月令，化神以及合神都不能受伤。

2、化神要透出天干并且旺相而不受制

3、三字须相邻，并且得月令生扶

4、三会局不得月令一般难以成化

5、逢大运的出现也容易引化三会局

6、逢流年加入，也能合化

但要看大运的情况，还有命局的组合而定。

地支三会局五行的关系

1、寅卯辰三会木局

在四柱、大运、流年中，只要有寅卯辰三个地支，为寅卯辰三会木局。在寅、卯、辰、未、亥、子六个月令中，三会木局为旺相（称之为三会局旺，下同）；在巳、午、申、酉、戌、丑六个月令中，三会木局为衰弱（称之为三会局衰，下同）。寅卯辰三会木局，表示寅卯木力量增加，辰土的性质不复存在而变化为木。若日主喜木，则代表日主运气好和身体健康的信息；若是日主忌木，则代表日主运气不好，且肝经、胆经、脾胃经、肾经等有疾。

2、巳午未三会火局

在四柱、大运、流年中，只要有巳午未三个地支，为巳午未三会火局。在寅、卯、巳、午、未、戌六个月令中，三会火局为旺相；在辰、申、酉、亥、子、丑六个月令中，三会火局为衰弱。巳午未三会火局，表示巳午火力量增加，未土的性质不复存在而变化为火。若日主喜火，则代表日主运气好和身体健康；若日主忌火，则代表日主运气不好，且肝胆经、肺经、脾胃经、肾经等有病。

3、申酉戌三会金局

在四柱、大运、流年中，只要有申酉戌三个地支，为申酉戌三会金局。在辰、未、申、酉、戌、丑六个月令中，三会金局为旺相；在寅、卯、巳、午、亥、子六个月令中，三会金局为衰弱。申酉戌三会金局，表示申酉金力量增加，戌土的性质不复存在而变化为金。若日主喜金，则代表日主运气好，且身体健康；若日主忌金，则代表日主运气不好，且肝胆经、脾胃经、肺经等有疾。

4、亥子丑三会水局

在四柱、大运、流年中，只要有亥子丑三个地支，为亥子丑三会水局。在辰、申、酉、亥、子、丑六个月令中，三会水局为旺相；在寅、卯、巳、午、未、戌六个月令中，三会水局为衰弱。

亥子丑三会水局，表示亥子水力量增加，丑土的性质不复存在而变化为水。若日主喜水，则代表日主运气好和身体健康的信息；若日主忌水，表示日主运气不好，或心经、肝胆经、脾胃经等有疾。

地支三会局吉凶

若日主的用神或喜神地支被三会为忌神或仇神五行，则日主就是凶的信息；若日主的忌神或仇神地支被三会为用神或喜神五行，则日主就是吉的信息。用神、喜神三会局旺则吉，用神、喜神三会局衰则凶；忌神、仇神三会局旺则凶，忌神、仇神三会局衰则吉。