申子辰合水，申生长刚开始,到子水最帝旺,辰土墓.
寅午戌合火，寅生长刚开始,到午火最帝旺,戌土墓.
巳酉丑合金，巳生长刚开始,到酉金最帝旺,丑土墓.
亥卯未合木，亥生长刚开始,到卯木最帝旺,未土墓
三合条件
三合局成化的条件：（1）、化神临月令（2）、化神，合神均不受伤（3）、三合局与六合局相见时，六合局让位于三合局，原命局中三合局已经成化，年运再出现其中其字为加合，以化神增力论。
说明
②三合局以旺支为主，即子午卯酉。三合局缺一支为半三合;三合局多一支则为增力，不作争合论;三合局缺一支，遇岁运填实所缺之支，也作合化论。

　　③三合局合化后，三支均变成合化之五行，合成喜用神则吉，合成仇忌神则凶。

　　④三合局的力量小于三会局的力量;生地半三合的力量，小于三合局的力量;墓地半三合的力量小于生地半三合的力量，但大于六合的力量。

三、地支三合的八字命理特点
凡六和四福入命，主人家描述姿美，神奇稳定，无比恶死，內心竖直，周璇便捷，聪明伶俐输通。如相生合者，举事多遂，更有福神往来，则福愈厚，一辈子辛集，多艺多才，言和貌悦，不较是是非非，福祸帮扶，人满为患见怜；如相冲合者，难事儿而易悦，多是定计，动多招损，更有凶神相兼，横事勾连，惊暴之灾，不至于深咎；死绝合者，主人家尤为未尝遂意，威风凛凛不大，精神实质俗陋，惹人鄙薄，志卑气窄，爱奸险小人恶谦谦君子，习下自贱，一辈子少得称怀；与建禄合者，多偏财、出现意外威望之福；正印贵人相助合，得天恩贵人相助提携之福；食神合，衣禄丰馀，饮食搭配厚给；大耗合，无文明礼貌，言情小说行浊，厚於贱货，侮慢谦谦君子；咸池并，奸恶通奸，欠佳受贿之旅；与官符并，多招形狱，词讼旁牵，暗昧是是非非；天上并，动无成实，贱货欺诒。妇女忌讳合中带煞，咸池玷行淫声，大耗必致淫奔，含有贵禄者，自贱而贵也。大率合吉神则吉，合凶煞则凶。

四、地支三合局五行属性的旺衰规范和衰旺
（一）、寅午戌合化火局
在八字、好运、岁月中，要是有寅午戌3个十二地支，即是寅午戌四福火局。在寅、卯、巳、午、未、戌半年令中，四福火局即是旺相，（称作三合局旺，相同）；在辰、申、酉、亥、子、丑半年令中，四福火局即是衰微，（称作三合局衰，相同）。寅午戌四福火局，表达寅木、戌土的特性都荡然无存，午火的能量提升。若日主喜火，则意味着日主好运气和身心健康；若日主忌火，则意味着日主运气差，并且日主肝胆经、肺经、胃经等得病。

（二）、亥卯未四福木局
在八字、好运、岁月中，要是有亥卯未3个十二地支，即是亥卯未四福木局。在寅、卯、辰、未、亥、子半年令中，四福木局即是旺相；在巳、午、申、酉、戌、丑半年令中，四福木局即是衰微。亥卯未四福木局，表达亥水、未土的特性都荡然无存，卯木的能量提升。若日主喜木，则意味着日主好运气和身心健康的信息内容；若日主忌木，则意味着日主运气差，并且日主肝经、胆经、胃经、脾经等有疾。

（三）、申子辰四福水局
在八字、好运、岁月中，要是有申子辰3个十二地支，即是申子辰四福水局。在辰、申、酉、亥、子、丑半年令中，四福水局即是旺相；在寅、卯、巳、午、未、戌半年令中，四福水局即是衰微。申子辰四福水局，表达申金、辰土的特性都荡然无存，子水的能量提升。若四柱命理喜水，则意味着日主好运气和身心健康的信息内容；若四柱命理忌水，表达日主运气差，或心经、小肠经、胃经等有疾。

（四）、巳酉丑三铝合金局
在八字、好运、岁月中，要是有巳酉丑3个十二地支，即巳酉丑三铝合金局。在辰、未、申、酉、戌、丑半年令中，三铝合金局即是旺相；在寅、卯、巳、午、亥、子半年令中，三铝合金局即是衰微。巳酉丑三铝合金局，表达巳火、丑土的特性都荡然无存，酉金的能量提升。若日主喜金，则意味着日主好运气，并且身心健康；若日主忌金，则意味着日主运气差，并且日主心经、脾经、肺经等有疾。