十二支六合：

子丑合化土，寅亥合化木，卯戌合化火，辰酉合化金，巳申合化水，午未合化土。

十二地支六合详解
1、子丑合详解
子丑合土为克合，合中带克，半吉半凶。子为玄武，丑为贵神，子为水，丑为稀泥，这种合就是把水和稀泥合在一块，所以叫做泥合。
玄武为暧昧之神，向贵神求合，主要目的，是未害子，求丑来护卫，玄武暧昧不净，代表一种阴暗之象，但是子合的同时会被丑克住，所以子水本身有损失，这代表一种不情愿的合。因此子丑合代表因小失大，和聚散不能自主之象。子水有暗昧的性质，同时玄武有贪淫之象，在年月，代表长辈中有不正之人，在日时同样如此。一般情况下有子丑合的人你断他是个因小失大的人通常不会错的。
2、寅亥合详解
寅亥合木为破合，主先破后合，带耗泄之气，也要分是寅来合亥，还是亥来合寅。同时寅亥也带破，这个合叫做破合。同时又叫义合，因为寅亥中都含甲木，为兄弟合作共同抵御外敌之象，因为义合，所以非常同心，又因为是破合，所以他也带有不好的象，一般在年柱出现，都会有英年早逝的祖辈和残疾之人。
3、卯戌合详解
卯戌合火为克合，合中带克，半吉；卯来合戌，戌有官；戌来合卯，卯要破财。卯戌合，叫做淫合，因为卯为花草，戌为火炉，合化火，其象意为卯木自焚。代表一种无控能力，意志不坚定，缺乏主见之象。在六合里面，卯戌合最能代表未婚同居。
4、巳申合详解



申合水为刑合，合中带刺，巳来合申，昼夜愁；申来合巳，财运到。
巳申同时也是三刑中的一种，这个代表的意思跟寅亥合有点类似，合同时又刑，好中有坏，就好像矛盾夫妻，分开就思念，在一起又争吵。申为刀剑，巳为金的长生处，因此有火金铸剑之象，代表一种家里出武职的象。
5、午未合详解
午未合为争合，带争夺性质（午为太阳，未为太阴）。午来合未，争宠；未来合午，求人。
午为炉火，未为碳，这种合叫做和合。代表一种光明燃烧之象，因此为人光明正大。同时午火为文印，在神将中代表公门和文笔，未为小吉，这代表家门中出文人之象。未又为少妇，还代表家门中出重婚之人。
6、辰酉合详解
辰酉合金为生合，合中带生，主全福；辰来合酉，龙凤呈祥；酉来合辰，要乱人伦。辰酉合，为融合。辰为天罡，贵人不临，酉为太阴，主阴私之事，这种合代表一种私下约定，女命在感情上一般是自由恋爱，在古代就说是容易私奔。辰为天罡主讼，酉为门户，这还代表着一种象，就是家有斗讼，展开来说就是有牢狱官非等
十二地支合化原理
十二地支在八字命理上的合化，必须有以下几个条件才能化。
1、相合必须是紧贴之合
这样，双方的合力大，才有可能变成另一种东西。



2、被合化的五行必须无根
被合化的五行在四柱中均无根无生无助，即没有帮助它的，它只好随合他的人而走。或者虽然有生有助有根，但这些生、助、根很弱而被刑冲去而不起作用。最低的限度也必须是在参与合化的两柱中无根无生无助，在其他柱中虽然有根、有生、有助，但线路上却帮不上忙，即没有生和帮的途径，这样才能被合化。
3、化神在命局中旺相成势
这样才能化得出来，也就是说辰酉合金在天干要有庚或辛来引化。