天干五合

1、甲己合化土，为中正之合

主安分守己，重信讲义。命局无他土，又带七杀，则缺乏情义，诡计多端，性刚。日干合己，遇乙木，妻财暗损。火，衣禄成空。金，贵显高门。土，家殷大富。水，平生发福。金，家徒四壁。火，禄享千钟。日干合甲，遇丁火，他人凌辱。木，自己遭遇。金，家殷大富。金，孤寒白屋。水，官职迁荣。

2、乙庚合化金，主仁义之合

刚柔兼备，重仁守义。有偏官或坐死绝等弱运者，反固执己见，轻仁寡义。日干合庚，遇丙火，蹇难。水，荣华。火，似春花之笑日。土，满堂金玉。金，若秋草逢霜。木，麻麦盈仓。日干合乙，遇辛金，暗损。火，相煎。火，如蛟龙得云雨。水，田园漂荡。水，财禄增减。土，不成巨富，逢壬水助方永保长年。

3、丙辛合化水，主威严之合

仪表威严，智力优秀。带七杀或座死绝者，反性酷无情，乖僻寡与。命逢支冲，合化之水，主性感纵欲。日干合辛，遇戊土，成名。木，官爵迁荣。水己土，家门显赫。水辰土，祸败。日干合丙，遇戊土庚金，功名。

4、丁壬合化木，主仁寿之合

心地仁慈，长命多寿。命若命局水过旺泄木，则为淫欲之合。座死绝者，酒色破家。日干合壬，遇丙火，历年安逸。金，一进优游，富贵双全。土，活计消遣。水，生涯寂寞。木重重，财禄无成。金叠叠，功名莫望。甲临辰，禄封双美。己共酉，亦禄封双美。日干合丁，遇甲木，多遭仆马。金，广置田庄。火，英雄豪杰。水，辛苦经商。土，佩印乘轩。土，漂蓬落魄。金，皓首无成。木，青年不遇。

5、戊癸合化火，主无情之合

相貌俊秀，薄情乏义。多抱玩世之心，女则多嫁俊夫。日干合癸，遇乙木，终能显达。水，独自丰隆。火，难寻福禄。金，易见亨通。土，妻子有损。金，谋略为拙。日干合戊，遇丙辛，一世多成败。己，历年劳心。火，仓库丰肥。金，田财殷实。木，官爵陆荣。水，财禄两全。金，财缘得失。土，仕途蹭蹬。

天干五合婚姻

天干五合对于婚姻的重要影响，通过对于天干五合男女双方的测算，能够对于运势或者性格方面进行一个匹配。就是说如果双方八字特别合的话，能够在事业和生活上更加的美好，这就是社会上常说的旺夫运或者旺财运。

另外就是八字相合的话，对于家庭成员之间的相处也是有着很大影响的，通过一个人的八字能够看出他自身的命格以及与人相处时的特点。果八字好的话，在进行人际沟通等方面能够起到一个很好的效果。

天干五合合化条件

1、甲已合化土条件

甲已合化土必须是辰、戌、丑、未、午月才化，干有戊字不化，为妒合。什么要辰、戌、丑、未、午才化呢？因为，甲已合土是否能化成土气，关键是月份，是否占月份的天时，辰、戌、丑、未都是土月，午月不是土月，但它能生土，所以也得土气。有戊字不化，为妒合。两兄弟同时争夺一美女，大家都争，所以难以化气。：己酉甲戌壬戌丁未，甲己合土化土气，因为在戌月出生。

2、乙庚化金条件

必须是巳、酉、丑、申月才化，有甲字不化，为妒合。意：根据实践，在巳月不能看成化气，因为火是金的克星，怎么能化气呢？这个观点与古籍上的不同。酉、丑、申能化，因为酉本身为金么，丑为金库。：庚辰乙亥乙未丙子，乙庚只合不化，因为在亥月，没有在酉、丑、申月。

3、丙辛化水条件

必须是申、子、辰、亥月才化，有丁字不化，为妒合。：辛酉丙申丁亥庚子，丙辛合水，丙辛合水不化，因为有丁字，妒合。

4、丁壬化木条件

必须是亥、卯、未、寅月才化，有丙字不化，为妒合。解和上面是一样的道理。：己酉甲戌，壬戌，丁未，丁壬合化木，化的原因是丁坐未，未虽为土，但它是木库。

5、戊癸化火条件

必须是寅、午、戌、巳月才化，有己字不化，为妒合。：戊午，癸亥，己亥，丙寅，戊癸合火，但不化，因为有己字不化，还有亥月不化。如果没有己字要考虑化气，因为戊坐午火为刃，午里面有己土。 