天干四冲

甲庚相沖、乙辛相沖、丙壬相沖、丁癸相沖。

天干四冲是方位的对冲，也是阳干冲阳干，阴干冲阴干，由于戊己土不是方位对冲，所以戊己土论克不论冲。天干四相冲比相克要快速，矛盾较深，伤害也较大。天干主外，是公认公开的，是大家都可以看到的，代表人事的表象和关系，天干四冲多主六亲的关系和身体方面的伤害。

天干四冲表现的疾病：

1、甲庚逢冲，甲木受伤，多主头面、四肢、关节等容易受伤，也代表肝胆方面有疾病。

2、乙辛逢冲，乙木受伤，多主手脚、四肢、筋骨疼痛受伤，也代表肝、免疫系统疾病。

3、丙壬逢冲，丙火受伤，多主面瘫、眼疾、也代表心脏、血液、眼睛、心脑血管系统疾病。

4、丁癸逢冲，丁火受伤，多主血压高、眼疾、也代表心脏、眼睛、心脑血管系统疾病。

天干四冲宫位方面的信息：

1、冲年柱代表祖上乔迁，搬家，不得祖荫和祖上父母缘分较浅。

2、冲月柱代表父母无靠，工作环境常变动，兄弟无靠，朋友失和等信息。

3、冲日柱代表命主内心复杂，变化多端，常被人指责，难得贵人帮助。

4、冲时柱代表子女出门离家，和子女缘分浅，子女不孝，子女不在身边。

天干四冲十神方面的信息：

1、冲的是印星，多主学业，工作不稳定，学历低。也容易和母亲长辈有冲突，如果印星为忌则相反。

2、冲的是官星，也主官运仕途方面不稳定，容易得罪领导，招惹官司或有牢狱之灾，如果官杀为忌则相反。

3、冲的是财星，多主求财，投资，经商失败或者破财，也容易婚姻不稳，和父亲缘分浅薄，如果财星为忌则相反。

4、冲的伤食，多主想法多，投资失败，有艺技但不精，也容易和晚辈子女发生冲突，但是伤食为忌则相反。

5、冲的是比劫，多主兄弟失和，和朋友同事发生矛盾，或者受朋友之害，但是比劫为忌则相反。