本书非文学创作：所有内容为作者记忆的还原重现。作者不是专业写作者。

本文中有自言自语的人为多重人格和精神分裂者，切换人格时会如同断电的机器般低头。

一般多重人格的人在换人后为了表明自己不是另外一个自己会问其他人“你知道我是谁？”

作者观察发现双重人格的人会在生气，受惊，害怕，痛苦的情绪下触发切换人格。

文中仅包含有必要讲述的事件，没有对平常的生活描写。

谨以此自传文警示读者，也祝愿好人幸福平安。



-------------




己亥年大梦初醒


二零一九年夏天。



（赵爱娟大女儿家的儿子与红娆的女儿在张小兰家玩，到了14点30还要到赵爱娟家玩）

（张小兰说让他们睡觉，两个小孩不肯）


张小兰（说）等姥姥换件衣服。（张小兰走进卧室）

（此时红伟听到防盗门开了，两个小孩像小鸟一样飞了出去）

张小兰（说）等我换衣服呢。

红伟（说）都跑出去了！！

张小兰（说）哎呀我出汗呢。

（张小兰边换衣服边往外走）


晚上睡觉前。


张小兰（说）身上痛，吹着了。

红伟（说）什么时候？

张小兰（说）中午出去那会我出汗呢。

红伟（说）那怎么不让我爸跟去，反正他也是看手机不睡觉。

张小兰（说）你知道我出去怎么着呢呗？她追她外孙去了，

你外甥女在她自行车上，自行车停在马路中间了，我紧跟着都差点出事。

别人你看指得上啊？


-------------------


红娆的女儿愿意在姥姥家玩，在姥姥家有姥姥姥爷的宠爱，有大舅的动画片，

所以媛媛一到周五就要求去姥姥家。

这个周末媛媛又来了，媛媛在姥姥家是由张小兰陪着在红娆房间睡觉，

以往到了中午媛媛精力旺盛所以不睡觉，红伟就给媛媛看动画片让张小兰睡午觉。

周六早上红伟在半睡半醒中听到赵爱国的手机铃声，随后听到赵爱国讲电话。



赵爱国（说）行~那还不简单啊。嗨用不着，用小刀一下就抠出来咧不用那么麻烦。

行……等着噢我让他妈睡觉，然后我给你抠去。


（赵爱国的手机铃声很大讲话声也很大而且红伟听力极好所以红伟听得清清楚楚）

（红伟搞不清楚是谁这么早叫赵爱国抠什么就又睡着了）

（早饭时间红伟在餐厅等待，张小兰让媛媛在餐桌边坐着等着吃饭自己上厕所，

媛媛到了姥姥家就不自己穿衣服等内务了，全要姥姥帮忙，所以张小兰忙得都没上厕所）

（媛媛早上没睡够就心情不好把空碗中的勺子丢到地上看着红伟和赵爱国）

（红伟本想说媛媛一下当教育她，但是又怕她哭就没说，

红伟想看看赵爱国在干什么怎么不去做饭？，红伟的头不能自主转动，

所以红伟看侧面主要靠转眼珠，红伟发现赵爱国正在对着媛媛瞪眼，这让红伟始料未及）

（红伟心想以往赵爱国对媛媛都宠爱有加怎么今天如此反常？）

正当红伟想不明白时赵爱国露出了久违的神情看着红伟。



赵爱国（说）红伟你妹妹是谁的？你行啊？

（这突如其来的质问使红伟完全懵逼了）

赵爱国（说）你甭管是不是只要他认他妹妹，再一个他妹妹姓赵，你妹妹姓什麦？

（当地的发音“么”就是麦）

（正当红伟无言以对时赵爱国的手机又响了但是赵爱国还是瞪眼看着媛媛不接手机）


（这件事过后下个星期媛媛又来了，媛媛上厕所洗手赵爱国跟着问要不要姥爷帮忙）



赵爱国（说）媛媛用姥爷帮忙吗？

媛媛（说）小讨厌你走开（轻声说）

赵爱国（说）问你用不用帮忙

媛媛（说）小讨厌你走开……（轻声说）



------------------------------------


二零一九年。


马蓉来了，说话还很大声。


赵爱国（说）稀客呀

马蓉（说）大哥走去银行

赵爱国（说）等我换件衣服

张小兰（说）要用钱呐？

马蓉（说）生说知道让给他个抓手（“抓手”=可用的手段）

张小兰（说）噢

马蓉（说）大哥带上身份证用你的开个户存一百六十万。

赵爱国（说）整个楼都听见了不用那么大声


（马蓉走后红伟对张小兰表示反对帮忙存赃款）


张小兰（说）大人的事你别参与

红伟（说）现在正反腐还敢存亲戚账户？

张小兰（说）哎


（过了几天马蓉又来了要存钱，说是放高利贷用的）


红伟（说）现在是利率市场化没高利贷这一说法（不等红伟说完）

马蓉（说）你爸开过加油站你爸不怕查……

红伟（说）让红雨给你弄比特币呀，贩毒的都用比特币

马蓉（说）红雨不会，你爸做过买卖你爸没人查

张小兰（说）中午在这吃吧？

马蓉（说）不了，等着呢，说完了就走



-------------------------------------------------------------------



二零一九年十二月。



（红伟的记忆不知从何时开始，不断想起小时候的事，和拼图一样都是一小段的）

（红伟起初以为是做梦，随着拼图越来越多，其中发生的事也逐渐明朗了）

（原来红伟的生活充满了算计和阴谋，几度差点丧命）

（知识匮乏的红伟竟然对就发生在身边的事丝毫不知情，也正因为如此才侥幸存活）

（红伟的心就像泡在腊八醋里一样痛苦，完全失去了心中的“火”）

（回首往事的红伟不由自主地流泪了）

（红伟又想起了一些片段）



以下各个段落未知年份。红伟大约5岁


（红伟在奶奶家的床上，奶奶拿着缝衣针，戴着顶针走来，坐在红伟床边）

（此时家里只有奶奶和红伟，奶奶拿起红伟的左手）



奶奶（说）那算命说你太有福，不叫我害了你 要不一家子都好不了。

把你那福气给你妹妹行不行？（妹妹指的是红伟姑姑家的女儿）

（红伟没有上过幼儿园也不明白奶奶说的什么，所以红伟在走神中）

奶奶（说）我问你行不行？！！把你的福气给你妹妹行不行？！

（红伟平时只能坐竹子童车，或者躺在床上，所以红伟最爱看电视，

除此之外红伟更多的就是在想象）

（红伟此时才发现奶奶把缝衣针刺入了红伟的左手背）

（红伟疼得说不出话来）

奶奶（说）我问你行不行？！！

（红伟根本听不懂，又疼痛难忍，所幸红伟看电视有所学习）

红伟（说）为什么……（电视剧中只要说为什么，就会出现转机和变化）

奶奶（说）为什么……，他妈的他们干的坏事，为什么我虐待你是吧。

（此时奶奶开始拔针，但是红伟疼地握紧了手，所以拔不出来）

奶奶（说）松开手！我让你松开手！（说着在红伟身上拧了一下肉）

（红伟听懂了一些，放松了手，奶奶拔出针又刺了下去）

（现在红伟疼得一直哭得叫妈妈，奶奶又拔不出针了）

奶奶（说）松开手！松开手！！我叫你松开手！（红伟疼得只是哭）

（奶奶怎么说红伟也不放松手，奶奶就走开了，过了一会奶奶回来了）

奶奶（说）来松开手，我不虐待你咧，我不骗你松开吧。

（红伟哭得没了力气，松开了手，奶奶拔出针时红伟感觉手疼得不管用了）

（奶奶自言自语地说话，不知道过了多久，妈妈来了）

妈妈（说）妈，我把他接回去吧。

奶奶（说）刚才我也和你那会似的虐待他来，过了那个劲心里不好的慌。

妈妈（说）没事，我每天都拿他出气呢，出了气没？没出了我替你打他。

奶奶（说）别……，他说呢，为什么……，可不是，又不是他欺负我，

为什么虐待他呢？。

妈妈（说）理他呢，怎么出气怎么来，你怎么拿他出气来呀？

奶奶（说）我拿缝衣针扎他的手来……，哪有当奶奶的刺孙子的……。

我那会饿着他爸就后悔咧，把他爸爸饿傻咧，现在还虐待他……

妈妈（说）他活该，谁叫他们坏呢，惹不起你们还治不了个小逼仔啊？

奶奶（说）我那会也是这么想，我以为就我心眼坏呢，我要知道你和我一样，

我就带过来我养着，大了再给你，不就好了。

妈妈（说）好什么，你不是不认他爸呀？，养大了学他们害人呢？

奶奶（说）别虐待他，虐待他你后悔，我还不是啊。

妈妈（说）我接他回去，我看看他。

（妈妈抱起红伟回家）

妈妈（说）哭来呀？（红伟撇嘴要哭）

妈妈（说）手张开让我看看。

（红伟想张开手，但是会痛，所以没有张开）

（妈妈用手分开红伟的手查看）

妈妈（说）这不没有眼啊。

红伟（说）这有……（红伟让妈妈看手背）

妈妈（说）才两个呀，要是我就给你扎满喽（红伟听不懂）

妈妈（说）疼不疼啊？

红伟（说）疼……（红伟要哭）

妈妈（说）不许哭！别和你爸说！听见没？

（从此多年后红伟被针扎过的部位长出了痣）



次日，红伟和表妹在奶奶家玩。



奶奶（说）算卦的说，你妹妹上半辈子忒好，你下半辈子忒好。

我问她上半辈子是多大岁数？他说比方说你能活到七十，一半最多就是三十五。

奶奶（说）我说能不能把你的福给你妹妹，他说得你自己诚心诚意地给她。

我说你一个小孩懂什么诚心诚意的呀……

奶奶（说）把你的福给你妹妹点，我就让她跟你玩，要不结我就拿针扎你，

听见了白？！！（要不结=土话）

红伟（说）听见了。

（红伟听不懂，只知道不同意就要被针扎）

（奶奶把一个桃符撕成了上下两半，分别让表妹和红伟拿着）

奶奶（说）我把它点着喽不许松开手，敢松开就拿针扎你……

我叫你松开你豆松开。（豆是土话=就）

（红伟经常看大人点火，所以不知道怕火）

奶奶（说）把你的给你妹妹，我就让你活。

（奶奶只点着了红伟手里的半截桃符，直到火要烧到红伟的手才打掉红伟的桃符）

奶奶（说）你想的什么呀？（问表妹）

表妹（说）吃好吃的。

奶奶（说）王八蛋你想的什么呀？！（问红伟）

红伟（说）我呀？

奶奶（说）这就你是王八蛋还有谁呀？！

（红伟并不理解，只是想哭）

奶奶（说）别哭噢，你妈没在这，你哭也没人理你）


--------


（过了一会姑姑来了）大约1988年。


奶奶（说）这就好咧，我外孙女好咧。

姑姑（说）她怎么了？！！

奶奶（说）没事，我叫红伟把他捏福气给你闺女咧。（捏=土话）

姑姑（说）他？他妈的他有什么福哇？！

奶奶（说）那算命的说他忒有福……

姑姑（说）算命的教你的？那能给的了哇？……

奶奶（说）不是他教的，我想的。他也说给不了，必须诚心诚意的。

姑姑（说）那都是迷信，那算命的还说我是初一的娘娘呢。

奶奶（说）你甭管了，我说管用就管用。他说那个王八蛋有福，不叫我害他。

姑姑（说）放屁，他放屁，我现在就砍了王八蛋去。

（姑姑拿起案子上的菜刀走到红伟面前）

姑姑（说）闭眼！！

（红伟看过电视上放的聊斋，也看过大人杀鸡，所以红伟知道菜刀可以砍死人）

（红伟想的是和电视剧里一样，只要自己一死就可以飞了，就不用坐在童车里了）

（红伟闭上眼等了许久也没有飞起来，一睁眼看到菜刀反复砍向自己，却未落下）

（姑姑返回屋子砍了几下面案子）

奶奶（说）砍了那个王八蛋了白？

姑姑（说）他妈的王八蛋像我哥，手不听使唤……，和有人拉着我的手似的哎。

真他妈邪门……

奶奶（说）是吧……，他要没福不就死啦，我让生这王八蛋的送他吧。

（此时下班的人陆续回来了，奶奶和爷爷说了些什么，爷爷也拿着菜刀出来）

（红伟这次自己闭上眼等着死后飞起来）

爷爷（说）哼哼……像我……

（红伟有些失望，他很想飞起来自由行动）







（过了几天，妈妈和奶奶在奶奶家聊天，红伟坐在竹子车上听）




奶奶（说）甭管什么，是我们不经人……

妈妈（说）不是……

奶奶（说）怎么呢？不是我们坏呀？是我没教育好。

妈妈（说）你只知其一，不知其中的事。

奶奶（说）我知道。你要是走喽，我就是不认他爸爸，我也把他认喽。

他要问你去哪了我就骗他，你是坏女人。

妈妈（说）我就是坏女人！……，你们以为我是好人，那个不是我，

坏女人才是原来的我呢，那个好的我是后来才有的。

奶奶（说）我没文化呵呵我不懂你说的嘛？

妈妈（说）以前有个小女孩，她吧有点小聪明，就是因为她老耍小聪明，

别人都不喜欢她。

妈妈（说）她看着有个什么都不如她，还挺笨的女生可受欢迎呢。这个坏的女人就想，

我要是也这么受欢迎该多好哇，正想着呢……就来了一个好的她自己。

妈妈（说）这个好的就说：你走吧我来。这个坏的就走了。不是她变好了啊？

慢慢的也有好多朋友了，正高兴呢就有人说她偷东西，她就不承认，

说我又没干我才不承认呢，人家都说只要你认错我们就原谅你，她说我没干就不能认。

奶奶（说）那到底是不是她呀？

妈妈（说）是她也不是她，那个坏的她趁这个好的一睡觉哇休息呀，这个坏的就回来搞破坏。

奶奶（说）叹！……

妈妈（说）老有人对着她指指点点的不是……有个和她特别好的就问她，是不是你呀？

她就说不是，和她好的那个女的就说她也看见这个女的来，让她承认了去。

这个好的就哭，说我那会正睡觉呢，怎么去干坏事啊？。

奶奶（说）那是怎么回事呢？

妈妈（说）有一天这个和她好的女同学又看见她大中午的出来了，就假装不认识她就问她，

说：这大中午的都睡觉呢，你怎么不在家睡觉哇？

妈妈（说）这会是那个坏的，她就说呢：你这不也没睡觉哇，少管我！

我刚睡醒：正精神着呢！。她正说呢就打了个瞌睡，她还说呢，刚睡醒怎么就困了？

奶奶（说）她不知道哇？

妈妈（说）不知道，要是知道肯定能认出来和她好的那个女同学。

等下了课那个女同学就找她去了，问她你中午去哪了？，她说哪也没去呀，

我在家睡觉来。那个女同学就说看见她来，还和她说话来呢。

妈妈（说）这个好的就说一点也不记得，她还说呢，怎么睡了一中午更累了呢？

然后她就等家里没人的时候对着镜子说话，想看看有什么反应。

妈妈（说）先开始吧说什么也不管用，她还说是那个女同学骗她呢，再想想也不对，

那个女同学学习又好和她也挺不赖的，不可能说这么大的谎话。

奶奶（说）那最后是怎么回事哎？

妈妈（说）她就看了看她的鞋，就看鞋上有好多土，像走了远路的。

然后她就打自己的脸，真使劲打呀……，打了几下就不由自主地说话了哎！

妈妈（说）这时候她自己就说你干嘛打我呀？你傻呀？！就和那个坏的吵架。

那个坏的比她聪明，还不要脸，这个好的骂不过她气的哭，最后也没法了，

她就说：反正你让我没朋友我就死，我死了让你给我陪葬。这个坏的嘴上不服软，

她也怕了，后来也不敢太过分了。

妈妈（说）你看我的牙，一般人都是垂直或者左右甭的，我的是向内抠的，

和故意把牙往里箍了似的。就是那会儿打的。

奶奶（说）那不疼啊？

妈妈（说）怎么不疼啊，自己的肉啊，不打狠点她以为吓唬她呢。

再一个是气的。

奶奶（说）哎呦……要照你这么说是三个人。

妈妈（说）谁知道几个呀。

奶奶（说）衡是什么时候中了邪咧。

妈妈（说）不是……现在和你说话的，是我，那个坏的是我小时有的，好的是长大点有的。

她们不知道对方干过什么，我全都知道，她们在的时候我就和做梦似的，

这心里明镜似的什么也知道都明白，就是不由自主。

奶奶（说）叹……听着还挺害怕啊……

妈妈（说）你们以为娶了个女的，没想到娶了个怪物。



奶奶（说）要照老话说，有鬼……

张小兰（说）哪啊，她小时候是在农村长大的，那会不是都往农村赶人呐。

就有个过去的窑姐，就是妓女。老看着村里的男人们该干活的时候就回来了。

就找这个妓去了，就是男女的玩呗，这个女的一天到晚也不干活就是打扮。

张小兰（说）这个女的可不小了呢，比你现在还不小呢，哎看着可年轻呢，身条也好，

不看脸比那小姑娘还漂亮呢，脸也比和她一般大的显年轻。

奶奶（说）是……那样的女的她又不结婚不生孩子的……

张小兰（说）哎~，她老是玩村里的男人，都说她不要脸什么的。我那个坏的就是学的她，

她老看见那个妓和男人们进进出出的，她就好奇的去偷看，人家都不去偷看就她去，

那个妓和男的知道她看呢，就说那下流的话，本来一会的事就出来了，

这知道她看着就给她表演。

奶奶（说）叹！……

张小兰（说）等那个男的玩累了走了，那个妓说你出来吧我知道你在那呢，

等她出来了就教她男的那怎么玩，女的那怎么玩，怎么能不吃药不怀孕，

男的想的什么，男人就想给你播种生小孩，不是真的喜欢你，生小孩就不漂亮了，

就没人愿意和你玩屁股了。你说这教能好的了哇。

奶奶（说）就怕教坏喽，小孩教什么成什么。

张小兰（说）我妈没文化，给我们吃饱就让玩去了。你不教好别人教，教成妓女了。

她要是学好，你们能强奸她呀。

奶奶（说）不是！是我们不对，我不教育他们。都听小娟的，

我那会也是出去找男人给他戴绿帽子去，结果小孩们没人管。

张小兰（说）自从她听那个妓教了她，她就想好了，她以后也只玩不生。

她妈就不教育她，光是教她使坏什么的，还合起来欺负她姐姐。

奶奶（说）你现在是谁呀？

张小兰（说）刚才不是说啦：在农村那会来了一个胆大的，后来这个胆大的学坏了，

她就是玩乐和吃的时候来不学习了。我就看旁边一个男生学习挺好，

回家照镜子一看我有点小胡子，就想我该不会是个男的吧？就开始胡思乱想，

想着想着来了个男的，以后就是这个男的只管干活学习，女的只管吃玩。

再长大了这个女人没长大，她光是吃啊玩的才来，其余都是后来这个男的在，

女的不单没长大：这个男的胆小，一有人打她，欺负她什么的她就走了，

男的一走就得这个没长大的女人上了，然后她就变坏了。

奶奶（说）是么回事，你怎么不管管？

张小兰（说）管不了，我其实都看着呢，但是看是看管不了，就和做梦似的，

什么时候她们都不想来我才能醒会，不是看着都知道哇真不想回来，

回来一想收拾这烂事就想走。

奶奶（说）别走行不行？

张小兰（说）说完了我就走。这个男的不是怂啊，老是走，坏事都是那个小女孩顶着，

后来女的就不干了，说凭什么老让我替你受苦呢？女的就故意陷害男的，

这个男人的仇人一来不是就要强奸那，男的就走了，让女的受苦，

这女的就找人来和她玩，等人来了故意让男的来。

就成了自己给自己挖坑了。后来一直打，等这男的上班了就看上了一个单位的有夫之妇，

就跟着这个有夫之妇去了她们家了，人家看她是个大闺女没往多处想，

可能以为是家里过不上来，来吃饭的，人家这个女的都结婚有孩子了还去人家里，

把人家她男人挤到别的房间了晚上也不走，等我这个男的正想和人家表白呀，

我的小女孩来了，她就笑说你又没长那个怎么娶人家呀？，

然后我那个女的趁我那个男的不在，她就和这个有夫之妇的男人玩了玩，

等这个有夫之妇回家就感觉不对劲，以前都是赶她走怎么现在给她挟菜呢？

然后就把我这个男的赶出来了，一开始她男人不同意找借口，

这女的说要她还是要我二选一，人家有孩子肯定不能离婚那，

打这以后我这两个就结仇了，什么事都对着干。

其实我那个男的也不好，一有人欺负她玩她打她，她就走了，我那个女的老替男的受苦。

她说呢：只要是睡醒就有人玩她，都把她玩的成了妓女了，虽然她爱玩也得和她喜欢的，

老是有那她不认识的玩她，这两个就成了死敌了。

张小兰（说）我今天回来就是说给她儿子听呢，要不以后等他长大了开不了口，

他是我这个人生的，要是随我他就也是，而且能记住。

奶奶（说）按你这说法我也是这样的，那你那个怎么说回不了家呢？

她姐姐嫉妒。我觉得不是。

张小兰（说）她姐看见她妈偷男人了，一人多了她姐就说她们姐弟俩是野孩子，

她们姐弟不是我爸生的，我才是正宗的呢，我妈和那个男的怎么怎么来着。

你想她老说她妈能乐意呀，先开始是打她姐，不打还好一打到处给人家讲故事，

有一回她爸没在家，她妈让她按着她姐，她妈就用手抠下头那，抠得都流血了，

她妈说什么你猜，我这就告诉人家去，说你乱搞男女关系，我一检查你都不是处女了。

这下看谁还要你。她也帮着她妈一唱一和的。她姐就找了个中年男人把她给玩了，

她还和这个男人好上了，放了学先找这个男的玩会，后来不知怎么就都知道了，

她名声不好都指指点点她就自暴自弃，正好呢我那个男的也不是省油的灯，

男的仇人一来男的就吓得走了，就都欺负这个女的。

奶奶（说）那会你多大呀？

张小兰（说）上初中了吧

奶奶（说）小娟说你忒会玩，怎么抽精啊？小娟说她不会。

张小兰（说）我看看（过了一会）

张小兰（说）她和妓学会的是个人就会，一般人不当回事。

你玩着不就吸住了啊，然后就想那些下流的刺激的，想着想着一使劲就吸进去了。

你闺女的屁股小时候不是让他爷爷抠的大出血呀，正常人都会。

奶奶（说）对是……

张小兰（说）还有一个事，她不是她爸生的她爸就对她特别冷淡，就和没有她这人一样。

有一回她姐的爸就给她姐也不知道是买了件衣服还是做，就显摆她。

说什么还是有爸好有新衣服穿你没有爸。等过了几天她知道她姐回家晚

就提早回家把她姐最喜欢的衣服剪了，不是剪一两下是剪的成了碎布头子了。

把她姐气得起不来床了，一动就头晕呕吐，吃什么药也不管用。

后来她姐那个坏的就老来，一个坏打不起来，两个都要占上风就老打。


奶奶（说）小娟说她没有家你有所以打不过你，她要生在自个家里比你强。

她说是你编的：有哪个男的不是自个生的能不打死的呀。

张小兰（说）其实也不是不打，挺小的时候也打，怎么能不打呀。

是生她的那个男的和养她的达成什么交易了，有一回打了她就有个人问谁打的，

说了之后就没再打过，不说也知道怎么回事。

准是说你也有闺女，你打她我就打你闺女，要不给钱也不行啊。

奶奶（说）谁问的你呀？

张小兰（说）不认识，肯定是她们家的人，她在哪玩呢没抬头看都。

打她打的也狠着呢，这一打就想逃避就多了个人。你想啊打的能看出来打的得多狠吧。

你看平常没结婚的小姑娘奶小，屁股也不太大吧。她的奶也大，屁股也大吧。

有一回，她那会也不大呢刚来例假吧，她早晨还睡觉呢就感觉屁股痛。

她睁眼一看她爸压着她正笑呢。等到强奸完了她还和没事人一样。

老玩她就老流产，怀孕一次就丰满一点，自己玩不解气了还让认识的人玩她。


（次日妈妈又带着红伟去奶奶家，到了院子正要进屋）


妈妈（说）妈！在呗？

奶奶（说）哎！在呢……你进来吧！

妈妈（说）妈你过来呀。

（奶奶走到屋门口没出来）

奶奶（说）你进来呀……

妈妈（说）这不年不节的，你贴这个干什么呀？（指着门上贴的桃符）

奶奶（说）我害怕……我吓唬妖怪的，我不好……呵呵。

妈妈（说）这 这能挡住我呀？（妈妈进屋又出来几下）

奶奶（说）哎呦！……，你怎么不怕呀！！……（奶奶拿起菜刀）

妈妈（说）我又不是鬼，我干嘛怕它？我不害你呀。

奶奶（说）你不是鬼上身呢啊？

妈妈（说）鬼还能和你说话呀？不早把你们害了啊？

奶奶（说）也是……昨天把我吓坏咧……


（下午妈妈与表姑边缝被子边聊天）


妈妈（说）给你讲个故事。以前有个女的特别坏，她谁都欺负，就爱欺负她姐姐，

仗着有她妈护着她。等后来长大了，她姐就找人欺负她，

她离老远就看见有个人在远处看，像她姐，又想要是她姐能不管她呀？

她就忘了她老欺负她姐的事了。

妈妈（说）等到这个女的她结婚了，婆家男人多女人少，他们看她漂亮就轮奸她。

等到生了她儿子，她就把她儿子的两条腿掰断了。以前有她妈护着她，

她老干坏事，都是他欺负别人，这回她让人家欺负了，她气的把自己的孩子毁了。

表姑（说）哎呦我的妈……红伟的腿是你掰断的啊？！

妈妈（说）不是！说的我一个同事的事，她讲究的。

表姑（说）那个你怎么知道的这么清楚哇？

妈妈（说）我们在门市呆着没事就说呗。

表姑（说）现在她怎么咧？

妈妈（说）还能怎么着哇！就凑合着过呗，她小姑子气她毁了孩子，就找人轮奸她，

还不行，几乎是天天让人强奸她，她都不敢出门了。



（又一天，红伟的姑夫带着两岁半的表妹来奶奶家）

（屋里只有姑夫，表妹，爸爸，红伟，姑夫要求抱一会红伟）


姑夫（说）红伟还挺随你。

爸爸（说）像我也不是我的。

姑夫（说）娟说我还不信呢。

爸爸（说）小娟傻，和你说呢个。他妈让你玩来呀？

姑夫（说）是我，不是大嫂。

爸爸（说）玩玩就玩玩，她和你说了我自己给自己当王八了吧？

姑夫（说）大嫂没说光是哭，也听不清楚说的么，娟说来，我不信。

爸爸（说）是真的，不是她要跟你呀，小娟就使坏轮奸她。

姑夫（说）娟说你不行，让娟借一个不就行了啊？干嘛还娶我大嫂？

爸爸（说）小娟说我傻，让我听她滴。

姑夫（说）这不是明摆着害人呢啊？！

爸爸（说）嗨……从古至今都是这样。

姑夫（说）大哥！我看你挺正派滴，怎么……

爸爸（说）我是共产党，我没有枷锁，我说了，玩玩能怎么着哇。

小娟是为了我好。

姑夫（说）娟说她不喜欢你，说你太笨老气她，和你好就是为了补偿你。

爸爸（说）你问他愿意跟你回去不，愿意你就带他妈和你走。

姑夫（说）你儿子是我儿子，我闺女是你闺女呵呵哈哈。

爸爸（说）你说的对，我就当小娟生的是我的。

姑夫（说）我也是，血统不重要，大妞像小娟，外甥随舅舅。红伟聪明像我。

爸爸（说）你抱他回去吧，你们上班了没人管他，在我这有他爷爷。

姑夫（说）这都不是事，找保姆呗。大妞也快该找保姆咧。



段落完。


------------


红伟通过QQ把记忆写成的书发给红娆。

红伟说想去一个可以安乐死的国家因为自己想死。


--------------------


（妈妈生妹妹休完假要上班，红伟和妹妹要由爷爷照顾）

（爷爷早上来接替妈妈）

妈妈（说）她不是你的，她要是没了我就不活了，我去医院做绝育了。

以后你也甭想着了，她要是没了我就带着红伟死去呀。是红伟的。

爷爷（说）行啊。

（红伟听不懂，妹妹明明在这，怎么会没有了呢？，带我死是飞吗？）

（妈妈出去之后爷爷反复看妹妹）

爷爷（说）你妹妹是谁的？

（红伟心想我妹妹就是我妹妹，还能是谁的？红伟没有回答）

爷爷（说）是你二叔的还是野男人的？！！

（红伟心想我妹妹怎么变成了二叔的妹妹。在红伟看来野男人=野人）

红伟（说）不知道（红伟无奈的说）

爷爷（说）你成天在家你不知道？！！

（爷爷又看看红伟再看看妹妹）

爷爷（说）你说！你妹妹是你的不？！！

红伟（说）是啊

（红伟心想我妹妹当然是我妹妹了，这还用大声问？）

爷爷（说）是你的我就掐死你！（爷爷掐住红伟的脖子几秒又松开）

（红伟被掐的咳嗽）

段落完。

---------------


一天晚上睡觉中，红伟听到爸爸和妈妈在说话。大约1991年。



妈妈（说）又有人强奸我了，忙得忘记把他的尿洗出来了，我脏呗？

爸爸（说）谁呀？我给你报仇去。

妈妈（说）算了，你打了他，他再报复。

爸爸（说）没事我不怕，我不是欠你的呀。

妈妈（说）你是不怕呀，我怕，我儿子动不了，他妹妹还小呢，

他报复不了你，报复他们俩怎么办？……

妈妈（说）再一个，你也不欠我的。

爸爸（说）不是当初我让他们轮奸你来呀。

妈妈（说）听我说。那也是我自己找的知道不，我来你们家，也没安好心。

那会我和我弟弟好，你和你妹妹好。我是看上你们家的钱才来的。

爸爸（说）你不是看上我了啊……我人挺精神的小伙……

妈妈（说）要没我弟弟，没准能看上你，女人不是单看长相的。最主要的原因，

是我姐。我姐容不下我了，我老仗着我比我姐有劲欺负她，都向着我。

妈妈（说）也是因为我，我妈逼她和不喜欢的结婚，我就算不来你们家也好不了。

其实是你救了我了，要不我姐也饶不了我。

爸爸（说）我还以为你看上我了呢，白高兴了，现在你看上哪个野男人了？

妈妈（说）我的野男人就是气你们用的，我哪个也没看上过。

没结婚那会是我弟弟最可爱，现在是我儿子和闺女，你们都不算。

爸爸（说）你怎么欺负你姐姐来呀？怎么都容不下你了？

你不是说你妈挺会教育你们的啊？

妈妈（说）我妈就是给你吃饱了就不管了。要说教育孩子还是你妈会教育，

让你们别为了女人打架，要不你们早就让我挑拔得打起来了。

妈妈（说）刚才不是说了我来没安好心呢，我那会想的就是挑拔了你们，

把你们的钱我拿走，就和我弟弟远走高飞了。

爸爸（说）那会哪有钱呢，净想的那个……，要不我妈头你过门就和我们说，

到时候别打架，家里过得紧，不一定能不能再娶一个呢，

然后又给我们讲故事，就是刘备失徐州什么的。我说没事，谁想玩玩就玩。

妈妈（说）要不说不是一家人不进一家门呢，都不是好胚子，

人要不安好心就要遭报应，我为了钱来挑拔你们，把自己搭上了。

妈妈（说）刚结婚那会你不在家，我就故意穿得特别少，你们家的男人都看着我使劲，

把你妈和你妹妹气得直撇嘴（嘿嘿笑）

爸爸（说）这事我知道，他们都说你会发骚，故意穿个小裤衩露着大屁股，

爱党说你还摸他来。

妈妈（说）那会就想快点把钱弄到手，就想出了个法，我还拉你弟弟的手摸我奶呢，

把他吓的往回缩，他还说呢别让我哥看见，我心想就是要习惯成自然呢，

就是要让你哥看见。

爸爸（说）他们说你会勾引男人我还不信呢，我说谈恋爱那会你可保守咧。

后来我假装上班去回来偷看来，要不我也不敢让他们找你去，怕你想不开。

我一看你挺风骚的才同意。

妈妈（说）你看说漏嘴了吧，哪是你呀，是你妹妹指使的，你妈和你妹夫都说是她。

你就没那脑子啊。也是我活该，谁叫我不长好心呢。

爸爸（说）不是你坏，是我。

妈妈（说）告诉你个秘密别害怕啊，害怕就不告诉你了。

其实我是两个我，一个坏女人，一个红伟他妈。

爸爸（说）你不是认了他了？

妈妈（说）不是那个意思，就是有两个我自己……

爸爸（说）不明白，你是妖精啊？和孙悟空似的会变那？

妈妈（说）我上小学以前是在村里长大的，就和那群小孩到处跑着玩，

有一次都回去了，就我还在那自己玩呢。

爸爸（说）你不是看着你弟弟那？

妈妈（说）听着呀。不是没人啦，跟着他们跑来的，天都黑下来了，我不认识回去的路。

我吓得就缩在了那麦秸子堆上，就能听到狼叫，吓得呀……

妈妈（说）我就在那小声哭，我就知道不敢大声哭怕把狼招来，这时候吧，

就听见有个女人的声音小声和我说话，说以后让我听她的，她就带我回去，

要不就让狼吃了我，我说行，听你的。

爸爸（说）那女的是谁呀？

妈妈（说）你可说呢！，我看看两边也没有人，跟着她说的直走拐弯啊什么的，

就回去了哎！……，还是直接回的家，就是我们住的那个老乡的家。

妈妈（说）后来我想呢，莫非是我认的路？要是那回没回来就让狼吃了，

你看不见它看的见，光是拿鼻子闻也能找着藏了哪。

妈妈（说）那会在老乡家一到了晚上就不敢出屋里门，那狼挠得那门响，

真吓人那……。

爸爸（说）那你现在是谁呀？

妈妈（说）我琢磨着吧，都是我自己，后来红伟的妈来了，哎她比那个坏女人还厉害，

她把那个坏女人赶走了，就和能看见似的哎，她让我对我儿子好，说他有福，

说他像我，说让我跟着他享福。

爸爸（说）他有什么福哇，他要有福能是这样啊？你看看哪个有福的是他这样的？

妈妈（说）你可说呢。他妈说呢，要没有他，你早就死了。

爸爸（说）你的坏女人呢？

妈妈（说）那个坏女人只要我一生气，一受委屈，坏女人就来了。我就听她的。

心情好的时候我就是他妈。

爸爸（说）现在是谁呀？

妈妈（说）都在呢，坏女人让我杀了你和红伟，他妈不让。

不是我又被强奸了啊，坏女人又回来了。

爸爸（说）那我给你报仇去得了。

妈妈（说）别，你是不怕，想发泄。我这俩又跑不了。举头三尺有神明呢，

以前不信这个，老听那个坏女人的，老遭报应，后来有坏心眼也遭报应，

这才慢慢开始信有报应的。

爸爸（说）他怎么强奸的你呀？

妈妈（说）没打架，自从你妹妹老找人强奸我，我就不反抗了，爱怎么玩怎么玩，

我也不出声也不动，用不了十分钟就不玩我了，然后我说还玩不？不玩我穿衣服哇。

妈妈（说）他不到两分钟就尿了，我说这么两下啊？。你猜他干什么？

把手进去了，抠我里头怀孩子那，我说疼疼别抠了！那是不听，还是抠。

妈妈（说）等到他累了，手出来了，还有血呢哎！我说怎么那么疼呢，

他妈的他手上还有指甲呢！哎呦这人真坏。我笑话你就这样啊？你不是那出来的？

妈妈（说）我心里想你早晚得报应，等着吧，我也不敢说什么了就提裤子。

他还说呢，让我给他生一个。我就嗯，我气得恨不得杀了他，还给他生，

好好的说都不给，还欺负女人，这人怎么想的？……

爸爸（说）我欠你的。

妈妈（说）不欠……这都是该着的。我要是不和我妈欺负我姐，就不会来你们家，

我儿子也不会这样，所以这都是我的报应。人都是自己做的自己受。

爸爸（说）怎么到了晚上你就精神咧？

妈妈（说）白天上班，下了班这俩听着，怎么说话呀……。没发现那，

你要不知道别人要怎么你，你就以为这个人挺好呢。要是知道了就该有坏心眼了。

妈妈（说）你看红伟不知道我毁他的事，还以为我对他最好呢，老要找我，

我一回来就和膏药似的贴上来了，一点一点把我捂也成他妈了，

要是他知道了怕我，我还能认的了他呀？。

妈妈（说）你们家，你妈和你妹妹怕他将来要给我报仇，老想着杀了他，

他傻了吧唧的就知道吃喝玩乐，谁给他吃的就和谁亲，你们家谁也杀不了他。

爸爸（说）谁给你说的要杀他的？我没说过吧……

妈妈（说）他自己回来磨叨的，他以为演电视呢，他都傻到不知道害怕了，

一般他这么大的小孩早吓哭了，他还以为是和他玩呢。

爸爸（说）小娟说不是我的，我看哪都像我，要不就是隔代遗传。

你说你要早点认他，咱们这一家子多好……

妈妈（说）好什么？！……，我是坏女人！，你是太监王八蛋！，好在哪了？

爸爸（说）也是啊……我怎么老忘了最重要的呢。

妈妈（说）你管好你的嘴，别老和红伟乱说，你是想让他知道了你是王八蛋给你说出去呀？

要不是他只相信我，你的事就哪都知道了。

爸爸（说）他要敢说我就掐死他！

妈妈（说）是你老是说寻没边的话，虽然说是真的吧，也是你说的，

你不说他怎么能说出去呀？

妈妈（说）今天和你说，主要的就是别让这俩知道，就是别当着他们说，

不知道就没有坏心眼，也就不会学了我……

爸爸（说）我还以为你又发情了呢，原来是为了这个……

妈妈（说）还跟我儿子学了一招，就是不管你有多坏，只要对你好，

就能给你捂热喽……我也捂一捂你……。

爸爸（说）我又不是你妈，你也不是我儿子，更何况我还是你的仇人。

你儿子傻，要不是他不相信我，能和你亲那？

妈妈（说）不是……，孩子都和妈亲，小小子更是，他以为我和他闹着玩呢，

他哪知道自己的妈是仇人那。你妈他们都说他聪明会翻话。

我儿子是讲逻辑的，哪有妈虐待孩子的？他这么想的。

爸爸（说）原来是这么回事，我还以为他是傻子呢。




第二天凌晨，红伟又听到张小兰和赵爱国说话。


赵爱国（说）谈恋爱那会咱俩不是挺好的啊？怎么刚结婚你就变心了？

张小兰（说）是我勾引你弟弟来，我就喜欢寻20多岁半大小子。

和你谈恋爱的是红伟的妈，不是我。

赵爱国（说）我看见你那么着我还流眼泪呢，不过就算你变心了我也不应该让他们轮奸你。

张小兰（说）你弟弟没强奸我，是我主动的，那会红伟他妈以为自己睡觉了，

其实是我要来，我让她睡觉的。

赵爱国（说）那我也不应该那么对你，要不你也不能毁了你儿子。

张小兰（说）我来你们家就没想生孩子，本来我和你弟弟玩得挺好，他妈的你爸也来了，

我都玩得没劲了，要不你爸那半死不活的，还能给我播种……

赵爱国（说）还似的，那也是我叫我爸去的呀。

张小兰（说）红伟他妈睡着我就来了，我听见是你妹妹指使的，我要杀人早就杀了，

不会等到现在呀。

赵爱国（说）怎么我问红伟他妈红娆是谁的她不知道啊？

张小兰（说）他妈就会逃避，一有事就让我来，没事她来当好人，还说我是坏女人，

好多事她都不知道，她是为是她做梦呢，她还以为红伟是你的呢。

张小兰（说）有几回我想阉了她儿子，她一到我要掐她儿子老蛋就醒了，有一回，

我趁她刚睡着就掐她儿子的蛋，这么一掐就出来尿了，我一吃是精子的味道。

张小兰（说）他妈知道我想干什么就醒了，还威胁我，说让我想法补偿她儿子，

要不就和我一起死呀。

赵爱国（说）红伟那会儿才五六岁吧，我像他这么大的时候老鸡儿还挺小呢。

你怎么弄的？

张小兰（说）我本来没想听他妈的，他妈老威胁我，正好单位上有个人说他认识个治不育的，

红伟他妈一听就让我来。

张小兰（说）我就问他怎么能让5-6岁的小男孩能生，我说要是能行就让他玩，

他就吹开了，甭管什么样的，什么80多的也能生，我说我想和我儿子生。

赵爱国（说）你怎么不早说呀，让他给我治治。

张小兰（说）人家是治应该能生，生不出来的，你是太监.

赵爱国（说）对号，我老是忘喽。

张小兰（说）那会有一段时间晚上下班就带着红伟去西关大桥那边治病还记得呗？

我说有个治红伟这样的大夫，就是那个治男人不育的，给红伟喝了一个月中药。

张小兰（说）喝得红伟声也变了，胡子也长出来了，我看见就给他拔下来，怕你们猜到。

等到要上红娆了，红伟的老蛋也受伤了，不吃药就变回小孩了。

赵爱国（说）你可以真聪明，红伟知道不？

张小兰（说）他还是小孩呢……他就知道吃，你看他除了吃还会什么。




（次日凌晨）


红伟又听到赵爱国和张小兰在说话。



赵爱国（说）你和红伟他妈谁是人乃？

张小兰（说）我。我才是这个人呢，她们俩干的事我都知道。

赵爱国（说）那你怎么让她毁了你儿子？

张小兰（说）我虽然是这个人，但是有的时候不由自主，就和做梦似的。

她们都是我想出来的。

赵爱国（说）你妈你姐她们知道不？

张小兰（说）她也是这样的，连我弟弟也是，能不知道哇？都跟我亲，

我姐有一个和我那个坏的妓是仇人。

赵爱国（说）为什么？她们抢男人来呀？不会是抢我吧？

张小兰（说）你又不是男人谁抢你呀，连你妹妹都不要你了。

赵爱国（说）你姐又不知道我的事，你说来呀？

张小兰（说）是抢男人也不是。你猜吧。

赵爱国（说）少不你和你姐抢你爸来……

张小兰（说）这不挺聪明的啊，怎么你妹妹把你踢了？

赵爱国（说）别说我，说你呢……

张小兰（说）想知道就告诉你，不许说恶心。

赵爱国（说）再恶心也没我恶心，我那些事我妈没和你说呀？

张小兰（说）一会我说她就是说我，要不太恶心。从哪说起呢……。

有一回她姐和她爸出去回来，她看见她姐每次出去回来嘴里都在吃东西，

然后有一回她姐就当着全家人说她不是她爸亲生的。

赵爱国（说）是不是啊？

张小兰（说）她爸就不说话，等没人了她就问她爸她姐说的是不是真的，她爸说你照照镜子去。

她一看……真是一点也不像她爸。她就哭，就想怪不得她姐老闹呢。

她就找她爸去了，说爸你怎么不打我呀？我又不是你亲生的。

张小兰（说）她爸说不是亲的也有感情舍不得打你。她就特别感动呗。

然后她就想替她妈补偿她爸，想来想去也没有可以补偿她爸的。

想着想着她另一个自己就说，那个妓教你的补偿你爸呀，反正男的都好色。

张小兰（说）她说不行……她说我一直当他是我爸呢，虽然不是亲的也不行。

她不是想着补偿她爸的事呢？正巧有个机会。不知道为什么她爸正不高兴呢，

把人都轰走了家里就她和她爸。她就叫那个坏的自己来说你去补偿我爸吧。

赵爱国（说）要这么说你早不是大闺女咧？

张小兰（说）听着。她不在但是也知道，就和做梦似的说话走路不由自主。

她就走过去坐她爸腿上了，她说爸想吃奶呗？说着话她就把衣服脱了，

把那乳头往她爸嘴上送啊~，她爸不吃，她就给她爸摸那个呗。

赵爱国（说）摸哪啊？嘿嘿

张小兰（说）别说多恶心呢。等给她爸摸的软了她就洗手干别的去了。

后来她说要不是她爸不高兴，还不知道怎么着呢，后来家里没人她就给她爸摸。

赵爱国（说）怪不得你那么风骚呢，原来还有这么一段。

张小兰（说）你和你妹妹还不是一样啊。不一定哪回让她姐看见了，

你想老给她爸摸哪能不被发现呢，她姐有一回就冲上去大声喊你们干什么呢！！

她爸起来就打了她姐一巴掌，她爸从来都不打人什么的，那是真的面上挂不住了。

赵爱国（说）你姐也是……

张小兰（说）你想啊，本来她姐就觉得她妈偏心这俩野孩子，这连爸也是人家的了。

再一个她姐老说这事，她妈能爱听啊。这女人不守妇德就是啊。

从这她姐就恨上她了。

赵爱国（说）她和她爸一直好到她结婚那啊？

张小兰（说）不是让她姐撞破啦，也就结束了，正好她也不敢给她爸摸了，怎么呢，

她就发现在自从她给她爸摸，她爸就掉头发掉胡子，都掉得没几根了。

张小兰（说）那会为了要他妹妹就把红伟吸干了，他也掉头发，人也瘦了。

本来你妈是想认他来，要不是你妹妹怕他大了给我报仇，早就认他了

赵爱国（说）那个妓还教你抽精啊？

张小兰（说）都是她害了我了，要不教我就没有后来的事哎……

她姐不是恨她抢了她爸嘛？就找和她姐不错的女的，让那个女的地爸糟蹋她。

赵爱国（说）谁呀？

张小兰（说）这个女的老和她姐玩有一天她姐说这个女的找你呢让你去她们家找她，

等她去了那女的家那女的她爸说她出去快回来了你进来等会她吧，

就这么一进去就把她玩了，打这以后她就学坏了也不学习了，她也不敢和家里说。

怎么知道是她姐设计害她的呢有一回碰上这个女的了就问她为什么叫她去你家，

那女的说没有哇我没让你姐叫你来找我，然后她就说你爸对她耍流氓来，

那女的说她不知道她姐也没说过。

赵爱国（说）我还以为我们家最复杂呢你们家更乱。

张小兰（说）要不怎么能有我呀她学坏混不下去了就想变好一想就有了。

赵爱国（说）她姐也够坏的

张小兰（说）这叫上梁不正下梁歪，她妈要不乱搞能这样啊？，

她妈也不教育她就知道宠她，她姐也是傻那能抢走你爸呀？

她妈也是三个人，你说你这样的，还生一堆和你一样的，多害人呢。

张小兰（说）其实是她妈害了她和我儿子了，她妈和她一样特别坏还缺德，

你要缺德不报在你身上，报在后代身上。


（安静了一会）


张小兰（说）还是告诉你吧。

赵爱国（说）不用你说我也知道她干什么来

张小兰（说）为什么要告诉你呢：就是怕她再配合你妈气你。

后来她说她把她爸给骑了，还说呢她在上面她就和成了老大一样都成了她的了。

还说骑着不如被压着舒服。一开始我不信，后来就发现她爸老看着没人了就要玩。

我说我不是那个。我就问她为什么：因为她是喜欢那些还没长胡子的小伙子。

她说就是为了她姐争斗，以前只给她姐的也得有她的。你说还有这么傻的人，

再怎么那是他闺女能一样啊，我正说呢真有她的了。

真要成了你爸怎么她姐插我儿子的眼她爸让都弄瞎呢？

赵爱国（说）不是因为衣服？

张小兰（说）那是一个方面，小时候是打架，她姐的爸回来就打她。

赵爱国（说）你妈呢？

张小兰（说）都是没人了她姐就去告状，打的邻居都问为什么打成这样？

你说她妈还偷人，这不挨打还有跑啊？

赵爱国（说）小娟说你有家不挨打：才打不过你的。为了这个非让娶你。我说她长的不像她爸。

张小兰（说）我说走，走了你妈就不害我儿子了，她不走，非要斗。

赵爱国（说）我说我一个人过得咧，小娟非说也给我个家，我知道她想的什么





又一天凌晨。



张小兰（说）该起床啦……

赵爱国（说）这刚几点啊老先生，又想找我说话呀？

张小兰（说）嗯……不行啊？

赵爱国（说）说吧我一边睡一边听

张小兰（说）你们家怎么回事啊？怎么老听你妈说报仇呢？

赵爱国（说）我妈说的大部分是真的，一开始我也不信，后来小娟冷不丁的拿着剪子要杀我，

幸亏我反应快，师傅教过空手夺白刃，要不差点她就插死我咧。

张小兰（说）怎么呢？你们三个不是最好了啊？

赵爱国（说）以前小娟和你一样好着呢，一到吃饭就找我回来，我妈又不认我，

小娟就和个妈似的。我抢下来她拿的凶器我就打了她一个大嘴巴，

她就哭，小娟要哭起来得一两个小时，要不停不了，她哭我就说她，

有话好好说看能不能解决，你这动刀子出人命你也活不了，再一个我怎么你咧？！

张小兰（说）你气她来呀？生气也不至于杀人哪……

赵爱国（说）我说她说着说着我自己就想明白咧，我能不让她杀了不是我反应快，

是我爸提前告诉我小娟要杀了我报仇，我都不太相信我爸，我想的是不可能的事，

她这一闹我就信了包括我妈讲的她的事，以前感觉太刺激不可能，人不能那么坏。

张小兰（说）你妈说的我也不信，那也应该找你爸呀怎么找你呢？

赵爱国（说）小娟心眼坏随我妈，我爸都老了还是半条命找他有什么用啊，

那么他受伤退下来还是我妈救活的我爸呢，部队都放弃救治咧，

我爸小时候受过刺激然后就不吃肉咧，为了救他我妈找人把人的胎盘和到面里给我爸吃，

把鸡骨头也磨成粉，嗨用的法多咧。

张小兰（说）你爸那是命不该绝，受什么刺激能不吃肉哇？

赵爱国（说）我爸小当儿养了条狗，等狗长大喽老保护他，这么着村里的坏小子就不敢欺负他，

后来有个打日本的落难到我爷爷家了就要杀狗养伤，他就挡着不让杀，

这个打日本的就拿枪对着他头说：你死还是它死？，他就让开咧，

回头一看狗趴了地上流眼泪呢，等把它弄熟喽那个人就把肉给他往嘴里硬塞，

他嫂子就求那个人说狗和他最好别给他吃，那个说它老保护你：现在你不保护它，

你刚才要是保护它，我就放过它了，所以是你害死的它你懂不懂？

赵爱国（说）等到吃完饭他就偷偷出去要揭发那个人，不吃完饭他不敢离开桌子，

他嫂子看出来了就追上他跟他说：你揭发他回头他一伙的找回来都得死，

这以后他就想有枪就是好：想怎么着就怎么，都怕有枪的。




段落完。

-------------------------------


一天住后院的菜二阳被爷爷叫来和红伟玩。红伟大约3-5岁。

（菜二阳家里有耕地，所以他时常和他家里人下地，菜二阳拿着个蚂蚱玩）

（红伟在家没见过蚂蚱，吓的不要不要的，菜二阳去和妈妈说红伟胆小）

（过了一会菜二阳又走到红伟身边）



菜二阳（说）我表婶说让我给你表演怎么玩蚂蚱。

红伟（说）你表婶是谁呀？

菜二阳（说）你妈就是我表婶。

红伟（说）我不喜欢蚂蚱，真恶心……

（菜二阳一只手拿着蚂蚱把蚂蚱竖起来，另一只手把蚂蚱的头往上拉）

（这一拉，蚂蚱的牙一下就张开了，看上去就像《葫芦兄弟》里的蜈蚣妖的头）

菜二阳（说）它多疼啊……

红伟（说）那它怎么不说疼？

菜二阳（说）它说的话咱们听不懂、你看它的触须都下来了。

红伟（说）为什么你要拉它的头呢？

菜二阳（说）我表婶，就是你妈，让我这么给你表演的。

（说着菜二阳又拉蚂蚱的头，只听到啪的一声响，蚂蚱的牙没了一只）

菜二阳（说）红伟你的眼上有个东西。

（红伟感觉右眼内眼角像用指甲抠一样疼痛，红伟闭上了眼）

红伟（说）你干嘛抠我眼睛……

菜二阳（说）我没有，我看看……，好像是蚂蚱的牙……，你别动我给你拿出来。

（红伟感到眼睛又酸又痛有大量的眼泪流了出来，红伟疼地叫妈妈）

菜二阳（说）我给你叫我表婶去，我就回家去了。

（过了一会妈妈走了过来）

妈妈（说）我看看，他说你的眼怎么了？

（红伟睁开眼）

妈妈（说）这不没事啊，瞎了才好呢……

（红伟满心期待的安慰没有来，却听到了不能理解的话）

（正当红伟在流泪时，菜二阳又来了）

菜二阳（说）红伟你看，我把它的头拉出来了，叫它咬你的眼睛。

（红伟一看到蚂蚱的头下面连着的内脏，干呕了几下不敢看了）

菜二阳（说）它是挺恶心的，让我表婶看看去……

（不一会菜二阳又过来了）

菜二阳（说）我看看你的眼，你睁大一点。

（红伟瞪大双眼）

菜二阳（说）红伟你的眼上有血，我告诉我表婶去……

（红伟不知道菜二阳和妈妈说了什么就回家了）



次日上午大约十点菜二阳又来了。


（张小兰背对着红伟蹲着洗衣服）
菜二阳（说）表婶姑爷爷让我来找红伟玩，你们家都没关门

张小兰（说）他怎么和你玩呀？跟我玩吧

（张小兰站起来对着菜二阳撩起裙子）

张小兰（说）过来！用嘴吸我这，你妈也是这样的回去给你妈也吸吸啊

（菜二阳开始干呕了一阵就跑走了）

（张小兰又开始洗衣服不一会菜二阳的妈妈后院二嫂来了）

二嫂（说）你给我起来！！狐狸精

（张小兰站了起来嘴角带笑）

张小兰（说）你怎么知道是我呀？

二嫂（说）叫红伟他妈回来！！（二嫂开始边说边抽张小兰嘴巴子）

张小兰（说）他妈死啦他没有妈了啊！

二嫂（说）给我让红伟他妈回来！！（二嫂不断用力抽打张小兰嘴巴子）

张小兰（说）我才15岁你是大人你欺负我……

二嫂（说）欺负的就是你这样的骚货我叫你再害你！

张小兰（说）我永远都是15岁你嫉妒我……

二嫂（说）我管你多大岁数呢再敢来我打死你！！

（张小兰哭着哭着头像断了电一样闷下来了身体还是站着）

（过了几分钟张小兰又抬起头）

张小兰（说）二嫂她说你找我呀？

二嫂（说）我怕你不在她又欺负红伟

张小兰（说）该打她老是干坏事把人气得想死

二嫂（说）没事叫人看见她来喽就打她就不敢来了

张小兰（说）你不是我这样的怎么你懂啊？

二嫂（说）我娘家住的那有两个你这样的我看红伟不像你

张小兰（说）他现在是一个自己以后难说，我那个不是说她15岁呀，说明她15岁有的我

二嫂（说）我们那那个就是打敢来就打，打的她不敢来就好咧呵呵

张小兰（说）怎么知道是谁呢？

二嫂（说）看眼，眼神不一样，坏的那眼神就带着狠呵呵

张小兰（说）你说怎么办呢……

二嫂（说）你这样的哪都有，别结婚就没事，我看红伟挺好

张小兰（说）还是我不好不应该听她的结婚

二嫂（说）没事我回去做饭去呀你忙吧

张小兰（说）哎谢谢啊二嫂






段落完。


----------------------------------------------------------------


大约1995年夏。


一天早上红伟刚睡醒，红伟听到妈妈在说话。


红伟（说）妈！！（妈妈没有反应）

红伟（说）妈！我要起！……

（妈妈没答应却走了进来）

妈妈（说）哎呦！……你都长这么大了。

（红伟一听以为妈妈在夸自己长大了）

妈妈（说）我看看……我走那会你才五岁，都长这么大了，你妈怎么把你养这么大的。

（红伟心想你不就是我妈呀，这是在自吹自擂？）

妈妈（说）还认识我呗？我不是你妈，我是你的仇人。你妈走了。

红伟（说）那你是谁呀？（红伟又气又笑，难道你不是我妈？）

妈妈（说）哎不认识我了啊（妈妈在红伟大腿内侧掐了一把，又抽打红伟的脸）

妈妈（说）想起来了呗？忘了你小时候我打你了啊？

红伟（说）不记得。

（妈妈抱红伟上轮椅）

妈妈（说）真想摔死你个王八蛋。

（以往妈妈抱红伟是又慢又轻，今天是丢到轮椅上的所以是半躺在轮椅上）

妈妈（说）刚才抱你的是你妈，她不让我摔你。

（红伟有些生气，完全不懂妈妈在说什么）

妈妈（说）你怎么不倒啊？坐得不直……，我让你不倒……

（红伟的轮椅是改造过的，右侧扶手是加高可取下的，抱红伟上下轮椅时取下）

（如果红伟坐直就会向右侧倒下）

（红伟被妈妈往轮椅里抱了一些，相对坐直了，红伟的身体开始向右侧倒下）

（红伟的身体有三分之一多侧弯在轮椅右侧，红伟的手指都可以摸到地面了）

妈妈（说）腰折了没？问你腰折了没？！

（红伟不明状况，气的不说话）

（妈妈不慌不忙的按上轮椅上的桌子才扶起红伟，让红伟趴在桌子上）

妈妈（说）腰折了没？没折再来一次。不说话是吧，你腿已经断了，

我把手也给你掰断，看你还怎么玩。

（妈妈边说边用力掰红伟的手腕下面）

（此时红伟才由生气转变为害怕，满以为妈妈在胡言乱语，原来不是）

妈妈（说）你随我，是右手好使，就掰右手啦。

（和红伟熟悉的人都知道红伟是左撇子，红伟感到右手臂被用力掰）

（妈妈突然放下红伟的手走到了外屋，红伟听到妈妈自言自语）

妈妈（说）亏了我回来看看，你别打他，一会我给你找小小子玩去行呗？

妈妈（说）你上哪找去呀？和你好的都走了。

妈妈（说）能让你玩上得了呗，你就甭管了。

妈妈（说）行……听你的，你要敢骗我，就把你儿子的手指都掰断了。

（妈妈给红伟拿来了半碗炒饼，等红伟吃完饭就急着出去了）

（红伟在外屋没有表，不知道过了多少时间妈妈回来了）

妈妈（说）儿子还饿呗？

（红伟还在生气，所以没有说话）

妈妈（说）这还生气呀，那会她虐待你比这疼。我看看你的手。

（此时红伟才发现自己的右小臂上有几道手印）

（红伟长期在家，所以皮肤白嫩，手印在红伟的小臂上很明显）

（红伟还在为自己侧倒的事生气）

红伟（说）刚才为什么不扶我？！

妈妈（说）那会不是我，要不是我回来看看，她早把你摔了。

（说着妈妈用胳膊擦了下眼）

红伟（说）早上就咱们俩在家，不是你是谁？！！

妈妈（说）早上你爸又气我，我就走了，那不是我。

（红伟气的无言以对）

妈妈（说）刚才我都不敢在家待着了，真怕她和你小时候似的打你。

红伟（说）根本就没来外人！

妈妈（说）是她把你养大的，后来我把她赶走了，你爸一欺负我，她就回来了。


（此后张小兰又上班了）


---------------------------------------------------


大约1990年春。上午。


张小兰哄襁褓中的红娆入睡。家中只有张小兰，红伟，红娆。


张小兰（说）昨天晚上没睡好，你要没事我也睡一会。

红伟（说）嗯。

（张小兰刚刚闭上眼就坐了起来）

张小兰（说）哎呦……你妈真给你生了啊？

（红伟心想说没睡好还不睡觉）

（张小兰看到玻璃杯中的母乳拿起来闻了闻，把母乳倒了垃圾桶里）

张小兰（说）我让你喝……

红伟（说）妈，那些奶不是你刚挤的啊怎么倒了？，这么一会就坏了啊？

张小兰（说）我不是你妈！我是你的仇人！我让你妈生……我掐死她。

（张小兰说着就上床要掐死红娆，红伟以为是妈妈生气小宝宝让自己没睡好）

红伟（说）妈！！，不至于吧？！

（红伟妈字话音刚落地，张小兰就像断电的机器一样倒在红娆旁边）

张小兰（说）刚睡着……说了不让你叫我……。

红伟（说）你刚才没睡觉。

张小兰（说）叫我干什么？

红伟（说）你要掐死小宝宝我才叫你的。

（张小兰起身看着红伟）

张小兰（说）我还以为是做梦呢。

张小兰（说）这里面的奶你喝了啊？（张小兰拿起存母乳的玻璃杯）

红伟（说）你刚才把奶倒了。

张小兰（说）吓死我了……我以为是累得做梦呢。这可怎么办呢

（不久后张小兰又回单位上班了）

--------------------------------------------------------------


赵红伟在想为什么明明亲耳听到和经历的事，自己完全不知道呢？

为什么时隔几十年的事却都回来了呢？

想啊想，红伟把记忆从现在往回倒放，终于找到了一些线索。

（2019年夏天，红娆的小宝宝在红伟屋里看动画片《小马宝莉》，

红伟就闭着眼休息，实际上红伟是半睡半醒的，

每播放完一集红伟都要给动画片跳过片尾头曲。

正在红伟刚跳过一集没多久，红伟感觉有人挠自己的脚心，红伟睁眼一看，

正是爸爸赵爱国挠自己，就和小时候一样。

红伟心想小宝宝看动画片，才不会做这事）



晚上睡觉。


红伟在被翻身后由于有外感所以睡不着，虽然睡不着也只能躺着，

所以红伟在半睡半醒中想起了小时候看到的少儿不宜的画面，

有张小兰和赵爱国光着身体的，有赵爱国和姑姑的，甚至还有爷爷光着压在妈妈身上的。

除了这些看到和听到的，还有妈妈的绯闻，哭泣，以她人之名与外人讲自己的事。

这些记忆都很零碎，所以红伟也搞不清楚到底发生了什么，

往事的回忆日积月累中，红伟已经可以把一部分回忆拼接起来了。

想起来的越多就越是睡不着觉，有3个月红伟每天睡不了3小时，红伟接近精神崩溃了。



虽然红伟起初对自己的回忆有所怀疑，但是随着拼图越来越完整，

姑姑让红娆给贾二发黄片，而红伟曾经在用贾二的迅雷会员会时看到，

贾二迅雷的离线空间中有不少日本AV。红伟料想姑姑是唯物主义者，

姑姑肯定知道贾二可能不能生育了，那么就让红娆刺激贾二，让贾二伤害红娆和小媛媛。

反正贾二在姑姑看来等于是没有价值的了，让贾二报仇也没损失。

唯物主义者的思维方式是可以度量和定位的。

红伟开始确信自己了，为了验证一些人际关系，红伟做了一个实验。



（红伟在玩LOL时听到姑姑和红娆说表弟结婚后没有性生活，还不让说和过问，

姑姑让红娆给表弟发个色情片，或者让红娆去问问表弟怎么回事）


（如果红伟的回忆是真实的，那么只要在QQ上问表弟姑姑所说的是否属实，

那么以表弟的脾气一定会找姑姑的事）


（红伟给表弟的QQ上发去“我姑姑和红娆说你和弟妹没有性生活，这不是真的吧？”）


次日早上。赵爱国的手机响起，赵爱国接通电话。


赵爱国（说）什么？红伟说……大人的事  他还想管！！（面露狰狞）

（红伟就是要刺激赵爱国，让他自己证明自己做过的事）

（赵爱国的手机声音都开到最大，所以在旁边也可以听到）

姑姑（说）我让小红过去呀，她还敢报警啊！！

赵爱国（说）小红……他还听你滴呀。

姑姑（说）我让小红过去，我这命强着呢！！。

赵爱国（说）你想的呢个，他听你的啊？

（赵爱国放下手机训斥红伟）

赵爱国（说）我不是说了啊！！，人家不愿意让说！，不愿意让知道！

红伟（说）这是我姑姑自己说的，还让红娆去问，上回你还让我问。

赵爱国（说）我什么时候……，我说了人家不愿意让知道，不愿意让说！

（红伟心想，要的就是你们兄妹这反应）

(等喂红伟吃过早饭，赵爱国找了个借口出去了，张小兰推红伟回房间玩电脑）

张小兰（说）你姑姑是自己找的。以后她们家的事咱们不参与。

红伟（说）我是故意问表弟的，我就是想试验我爸和我姑姑。

张小兰（说）人得心眼好，要不就该遭报应了，知道呗。看你姑姑。

（红伟一听，妈妈也印证了红伟的记忆）




----------------------------------------------------------------------------



第一章，黑暗童年。


中国内地一九八一年，山西省洪洞县。一四四地质勘探队。



张小兰一家六口，大姐已经出嫁。

妈妈没文化也没工作，父亲是国企技工，三弟还没工作，

四妹有癫痫不能上学，给四妹治病就用掉了家里大半的收入，

父亲存下的钱，不是给四妹治病就是寄回老家，接济供自己出来的亲人。


张小兰虽然已经工作了，但是工作的地方要骑两个多小时的自行车才能到达，

骑两个多小时还是快骑，如果慢骑也不行。

中午要回家吃饭只能带上饭就赶回工作单位，否则就会迟到。



在同龄二十多岁的未婚女性中，张小兰在洪洞县是数一数二的美女，

上门提亲的人也很多，其中不乏官家子弟，张父统统婉拒，张小兰只能高不攀低不就。

张小兰面目精致，身材微胖，性格温和。



眼看家里日子不好过，张小兰也二十二岁了，在那个年代，这个年纪可不算小了，

张母心疼闺女上个班要骑两个多小时，还是快骑，到了晚上下班就更操心了，

正巧有媒人来提亲，张母表示只要能把二闺女调到离家近的工作单位可以考虑，

经过媒人的从中游说，张小兰与相亲对象赵爱国开始相处，

赵爱国每天接送张小兰上下班，忽悠加吹牛，说自己家隔三差五就吃排骨。


张小兰与赵爱国相处期间会到对方家中做客，赵爱国会带上二弟赵爱党去张小兰家，

还会带上肉和粮食，在那个年代，食品是供应的，

不是有钱就能买得到，加之张小兰家日子也紧，

嫁了张小兰，既可以解决张小兰调动工作的需要，又可以得到一笔彩礼钱，

（掌握资源就等于有权力，所以赵家有能力办到）

加上赵爱国看上去也是一表人才，基本确定了关系，

只等订婚结婚的程序了，

因为大姐已经出嫁，妹妹又有病，张小兰去赵爱国家会带上弟弟。



赵爱国当过兵在县城武装部工作。父亲是团级军人，小时候给地主放过羊，

由于个性耿直多年得不到提拔。

母亲在粮局工作，二弟赵爱党从小在乡下长大，后来当兵进了军队医务室，

现在也在粮局工作。如果说赵爱国是一表人才，赵爱党就是矮穷矬土掉渣了，

虽然赵爱党也到了结婚的年纪，但是因为长相丑陋，一直没处到对象。

三妹赵爱娟已经工作了，还和张小兰认识。

四弟赵爱红很晚才上学，初中学历，准备当兵。




转眼间赵爱国与张小兰结婚了。

张小兰在婆家过的并不如意，尤其是饮食方面。

虽然在赵家吃得饱饭，但和赵爱国吹嘘的，隔三差五就吃肉，有巨大落差。

吃饭的时候只有小姑子给张小兰挟肉。



与陌生的一家人住在一起，也让张小兰感到孤单和不便。

张小兰在自己家是女人多，所以平时在家穿着很暴露，加上家里日子紧，

张小兰的衣服都是大姐出嫁前穿的，尤其是贴身的衣物基本上是从十一二岁穿到了二十二岁，

本来密实的小背心和小三角裤变得像张网，张小兰出嫁时也带了过来，

平时张小兰就习惯性的穿上了自己穿惯的小背心和小内裤，干家务。

赵家是女人干活男人闲着，张小兰只要出现在赵家男人面前，

就会让他们的裤子鼓起来。


-----------------------------------------------------------------------



一九八三年，张小兰跟随赵爱国一家来到了河北省易县。此时有了红伟。

此时红伟五个月大，是赵家长房长孙，所有赵家人都喜欢他，

爷爷奶奶是最宠红伟。赵爱国先是调到了公安局，后来又自己要求调到石油公司。

其他人原职务调动到了易县。赵爱国的父亲是因伤离休。

（赵爱国在易县就分出来单住了，不过与赵家里仅一条胡同之隔）

（此时赵家也只有赵爱国结了婚）

（赵家炖鸡：鸡腿，鸡脑子，鸡腰子（鸡睾丸），鸡肝都是红伟的）

（老叔对红伟说，这些以前都是你老叔的，现在你奶奶最喜欢你咧）

（如果妈妈在，还会弄出鸡腿骨里的骨髓来给红伟吃）

（先是由请的小保姆白天照看红伟，后来由爷爷白天照顾）

赵爱国的住房是三间瓦房配一个厨房。大门在东南角对东，进门有影背，一进门右边是厨房，

过了影背是东屋，东屋与厨房之间有一间房大小的空地，西边也是一样。要进东西屋就要进客厅。

一九九一年在众人的劝说下赵爱国把东西面的空地改成了店面。

大门改开在西南对西面。由于东边的店面占用了厨房和大门的空间所以很大。

西边的店面由张小兰开，就要是日用百货烟酒茶之类的。东边是赵爱红的媳妇马蓉开，

主要经营五金电料。

(赵爱国的一排房子北面是人行道和大街，南面是兽医院，东边是公厕，再往东是印刷厂，

西边是胡同和红伟爷爷家的店面，住房）




以下段落时间不详。不过都在红伟六岁以内发生的，红伟比姑姑和二叔家的妹妹大四岁，

比自己的亲妹妹和老叔家的妹妹大七岁。比姑姑家的弟弟大十岁。



晚上。

（红伟打了个哈欠）

张小兰（说）红伟来妈妈抱，你困了吧？妈妈给你铺床睡觉……

红伟（说）我不要睡觉，我要摸奶……

张小兰（说）摸着奶睡觉好吗

（红伟抓着张小兰的乳房刚躺进被窝，抓着奶的手就被塞回被窝）

张小兰（说）闭上眼。



（实际上红伟并没有马上睡着，不过到了被窝有睡觉的条件反射，就闭眼了）

红伟听到妈妈在和爸爸说话。



张小兰（说）轻点，疼呢。

赵爱国（说）红伟不是要摸奶吗,怎么睡了？

张小兰（说）他该困了，这么大一闭眼就睡着了。

赵爱国（说）结婚那会你这也没多大，现在这么大了~

张小兰（说）那还不好哇，你不就喜欢大的吗，和你妈的一样。

赵爱国（说）你说什么呢 张小兰你个浪娘们。

（此时张小兰发出嗯……嗯的声音，声音好似嗓子痒痒要清一下嗓子发出的 嗯 是连续而发颤）

张小兰（说）儿子再用点劲，真舒服。

赵爱国（说）你儿子在那边睡觉呢，少占我便宜。

张小兰（说）你看呢……，你不是我儿子干嘛抓着我的奶，还吃呢，你不是我儿子别吃啊。

赵爱国（说）张小兰你个骚娘们浪娘们，你他妈就是欠日的货。

（此时床上一阵地震和张小兰发出的嗯……声）



次日。

张小兰在家里看书，原本红伟独自在玩玩具，红伟看到妈妈在看书，

妈妈有小声读出声音，红伟仔细一听，

是一些关于男人心理，类似所有男人都想娶自己的妈，女人应该更主动大胆，

做爱要大声叫床而不是忍着不出声，红伟听的似懂非懂。





下午。

张小兰和红伟睡醒了，张小兰给红伟穿好衣服洗了个脸，自己也梳妆好，

张小兰抱着红伟看，自言自语道。

张小兰（说）真可爱，怎么看都可爱，怎么这么可爱呢？……

（张小兰边说边亲红伟，先开始红伟并没有觉得不爽，可张小兰就像变了个人，

不停亲红伟，还吸住红伟那又圆又白里透红的小脸蛋，张小兰甚至把舌头塞进红伟的小嘴里，

红伟感觉很不爽，忙着用两只小手捂住张小兰刚刚亲过的地方。

（此时张小兰更像个女流氓在调戏年幼的儿子，张小兰笑着说真好玩，不让亲我就偏要亲，

说着又在红伟小手没有捂住的地方亲来亲去，后来还吸住了红伟的小肉手，

张小兰（说）欺负儿子真好玩……

张小兰看儿子快要哭了便停了下来，张小兰如双重人格般变回了平时的样子开始安抚红伟）



张小兰（说）都急出眼泪了啊，是妈妈不好，害怕吗？

红伟撇着小嘴点点头，仿佛刚才欺负他的不是现在这个妈妈。

张小兰（说）别哭啊，妈妈跟你闹着玩呢，不许哭，以后妈妈不这样了啊。

张小兰（说）我拿个镜子给你照一下看看，等着啊。

（张小兰拿来镜子让红伟看自己的脸，只见镜子中红伟的脸手胳膊上到处是张小兰的口红印，

红伟只是没有哭也没笑，张小兰挠红伟的痒痒肉）

张小兰（说）记住啊，只许妈妈亲你，不许你亲妈妈，来亲妈妈一下。

红伟（说）妈妈你不是说不让我亲你吗？

张小兰（说）妈妈让你亲，你才可以亲，要不就打你（说着象征性的拍了拍红伟的屁股）

安抚好红伟后，张小兰抱着红伟出去玩，刚走到大街上一会，突然过来一个自来熟的男人，

这男人看上去30-40岁，农村人打扮，一手拉张小兰的胳膊，一手摸张小兰的乳房。

村男（说）走去我家里呆会儿，来吧（村里口音）

（张小兰一时没反应过来，以为是红伟在摸自己）



张小兰（说）别拽我！你干什么？不去！！。

张小兰（说）再弄我踹你呀！！（张小兰抱着红伟跑开）

张小兰（说）儿子有人追来没？

红伟（说）没有



张小兰回家途中遇到邻居家二嫂，打过招呼后，与之诉说刚刚的遭遇。



张小兰（说）你说这大白天的诶！，那么多人！，那男的上来就……

张小兰（说）要不是抱着孩子，我非踢他老蛋不行。（张小兰眼带泪光）

二嫂（说）他怎么你了，我给你说他去。

张小兰（说）耍流氓呗，正走呢，拉住我胳膊，从后面腋下这伸过去摸奶。

张小兰（说）还假装认识套近乎，就今天没戴乳罩诶，我说抱着红伟挡着看不见就没戴。

二嫂（说）大街上什么人都有，哪找他去啊，你长的漂亮，你看没人摸我吧。

张小兰（说）你说这人在大街上就敢耍流氓，还是大白天呢，人那么多。抓得还有点痛。








晚上。

红伟和张小兰玩了一天，吃完晚饭过了会就被张小兰抱上床。

张小兰（说）宝贝困了吗？

红伟（说）我不想睡觉（红伟说话间打了个哈欠）

张小兰（说）躺下吧，躺下让你摸奶（张小兰在红伟耳边小声说）

红伟（说）不，我要坐你腿上摸

（红伟被张小兰骗过几次长记性了，红伟知道一躺下就会睡觉）

（张小兰一笑，心想儿子不容易骗了，还没等张小兰脱下衣服，红伟已经在隔着纱衣摸起来了）

张小兰（说）妈妈脱了衣服再让你摸，手起来。

红伟（说）不，我就要这样摸奶

张小兰（说）说，谁教你这个的？！，不说不让你摸了啊。

（正当张小兰逼问红伟时，张小兰发现红伟的裤衩鼓了起来）

张小兰（说）哎，我的妈，这……

（张小兰连忙扒下红伟的裤衩查看，只见红伟的阴茎挺直了）

（张小兰故作生气把红伟从腿上弄下来，不学好不让你摸了，说还敢这样吗？

红伟并不明白妈妈为什么发火）

张小兰（说）赵爱国你快来看呢，你儿子这么点就会干这事了诶（张小兰十分惊讶的说）

赵爱国（说）会什么？（赵爱国正在忙没有走过来）

张小兰（说）过来看那，你儿子会干这了诶！……（赵爱国并没有过来）





次日中午。



张小兰审问红伟，儿子你昨天怎么弄的，再给我表演一个。红伟不明白妈妈在说什么。

红伟（说）妈妈你让我表演什么呀？

张小兰（说）你小鸡鸡昨天怎么直了？谁教你的，给妈妈表演一下。

红伟（说）妈妈我不会……

张小兰（说）那你昨天怎么会呢？

（红伟回忆昨天，想起来很多事……）

红伟（说）我昨天隔着衣服摸奶就闭上眼了，然后呀小鸡鸡就在用力……

张小兰（说）现在用力一个。

红伟（说）现在用不了

（张小兰让红伟摸奶，红伟的小鸡鸡没有直）

张小兰（说）是不是装蒜呢，都让你摸了怎么不使劲？

（红伟闭上眼摸张小兰，有了反应）





此时红伟回想起昨晚看到的事。

晚上张小兰用老办法骗红伟进被窝睡觉，实际红伟并不是很困，无奈张小兰以乳相逼，

红伟只能就范，睡不着的红伟听到……，(张小兰把白天大街上自己被抓奶的事告诉了赵爱国）

（张小兰哭腔的说）

张小兰（说）要不是怕摔了红伟我非踢他。

赵爱国（说）你还能认出来吗，长什么样？

张小兰（说）看见能认识，说不上来。

赵爱国（说）摸就摸了吧，我又不嫌弃你，我不是天天摸那……，没顶你这就行了。

张小兰（说）也是生气，在大街上就抓女人的奶，现在还疼，

真不是自己的肉诶，使个劲地捏。

赵爱国（说）我看看，没事，没红也没紫。

张小兰（说）没准里头有淤血呢，你说是呗。

赵爱国（说）没事，一会我多给你点精华补补……。

张小兰（说）轻点摸，刚说了疼，本来今天逗儿子玩挺高兴的，到现在还气呢。




赵爱国（说）红伟还没睡着……

张小兰（说）这么大一闭眼就睡着。

赵爱国（说）你干什么呀，女流氓，还掏桃……，张小兰你个浪娘们，

结婚之前都不让亲个嘴。也不让摸，怎么现在变成女流氓了……

结婚那天晚上，你下边的毛都没了，结婚前你是不是装正经呢？谁给你弄的毛？。

张小兰（说）嗯是呢……装的，其实可想了，我姐说不许，人家玩了你，不要你了怎么办，

我姐给我弄的毛，可痛着呢。





次日午睡间。



红伟又被叫床声吵醒了。红伟睁眼一看，面前有个巨大的屁股在自己脸的上方晃动，

像肥大的河蚌开着口，

有个口，像鱼嘴一样，一张一合，伴随着妈妈屁股的扭动和口的张合，

妈妈还发出声音，这声音像是嘴里填满了东西。

不一会妈妈的屁股的口流出了蛋青一样的液体，液体流了下来，滴到了红伟脸上，

红伟以为是妈妈的尿，感觉很恶心，

红伟听到爸爸说你转过去，红伟连忙装睡，此时红伟感到有人在轻轻挠自己的脸，

与此同时还在吹自己，红伟把眼睁开了一条小缝隙，

红伟吓了一跳，妈妈的脸正在自己正上方闭着眼，挠自己的是妈妈垂下的长发，

吹自己的是妈妈喘出的粗气。

妈妈的表情很痛苦，嘴张着像要痛哭一样，不过没有眼泪，

妈妈发出了颤抖的啊嗯……声，声音很大。

张小兰（说）嗯……真舒服，再快点。


（张小兰一睁眼，看到红伟正在看自己）

张小兰（说）我不是你妈！你做梦呢！，闭上眼睡觉！，不许哭！。

（说着张小兰用手盖住红伟的眼，红伟知道还是配合一下妈妈好了，

过了一会张小兰又来叫醒红伟，此时张小兰已穿戴整齐）

张小兰（说）儿子，你是不是做梦了？是不是有个特别凶的女人呢？

（红伟知道那根本就是妈妈，红伟无奈只好点点头）





张小兰（说）你那是做梦，把它们忘了吧，记着不好……

红伟（说）嗯妈妈我把梦都忘了。

（红伟确实把他看到的当成梦“忘记了”，成了隐藏记忆）





晚上张小兰多哄了红伟一会，好让他熟睡。




红伟熟睡之际，梦到自己在被妈妈挠脚心，红伟从梦中醒来。


红伟发现确实是有人在挠自己脚心，不过却是爸爸干的，而且爸爸和妈妈又是赤身裸体。





一天午睡间。



（此时张小兰生气的大声说）

张小兰（说）赵爱国，让你洗洗你那玩意，怎么这么大骚味呢？

赵爱国（说）洗了啊~。

张小兰（说）去洗洗去，下次你再不洗，给你咬下来！

赵爱国（说）洗去洗去，这有什么（赵爱国坏笑）

（红伟装睡，听到张小兰骂赵爱国，不一会赵爱国就跑了回来）

张小兰（说）这么快，就沾了下水吧？，有尿味我可咬人。

赵爱国（说）洗干净了~。你闻闻那……。

张小兰（说）有骚味就咬下来了啊。

（此时装睡的红伟真睡着了，不过又被赵爱国弄醒）

红伟看到妈妈在床上跪着舔爸爸那巨大的鸡鸡，偶尔还全部吞进去，

妈妈散乱着头发像个疯子，舌头很长，舌头下面是青色血管，

红伟其实很困，所以红伟又睡着了。

不知道过了多久红伟又被叫声吵醒了。



赵爱国（说）你那坑怎么生了红伟还这么浅，插到一半就顶住了，进去到是容易了。

张小兰（说）下面让你儿子撑宽了。



红伟几乎每天都会被吵醒或被爸爸弄醒，观看交配。



--------------------




某天张小兰带着红伟在爷爷奶奶家看电视，电视剧中出现了农村夫妇做爱的场面，

虽然尺度很小，男女都穿着衣服，男人在被窝里，只有穿着衣服女人自己在床上被推撞的画面，

红伟开始学妈妈的叫床声。

红伟（说）我妈妈都不穿衣服！哈哈。




小孩总能吸引家长的注意，红伟这一表演在场的众人各有表情，赵爱红更是勃起了，

赵爱娟还大笑了出来，

张小兰赶紧抱起红伟防止他再表演，


------------------


某天。在红伟家，红伟躺在床上看电视。

电视上在演一部古装剧，内容是一个男人成亲三年没有孩子，于是他决定找个人借种。

他想方设法让他自己找来的男人和媳妇同房。借种成功后又后悔，杀了那个男人和媳妇。

赵爱国边看边自言自语。



赵爱国（说）我就是太监……我他妈是王八……。

张小兰（说）你要是太监他是哪来的？（指着红伟）

赵爱国（说）爱是谁的是谁的，反正不是我的，我是太监……

张小兰（说）长的不像你呀？不是你先给我播的种啊？，我处女膜也是你弄破的。

赵爱国（说）结婚那天你那处女膜，我都顶不进去，后来我关了灯，用手给你抠开的，

你都不知道吧……。以后让他叫我哥，敢叫我爸就扇他！

张小兰（说）我说怎么那么疼呢？，你是太监还结什么婚呢，不是害人那……。

赵爱国（说）我妹妹为了我好，好让我老了有人管我……

张小兰（说）那也不能害人那，怪不得你老发无名火，还无缘无故打儿子。

赵爱国（说）你走啊，你走我不拦你。

张小兰（说）我走得了啊？我孩子也生了，工作也在这，我往哪走？

你以为是男的呢？一拍屁股就走了，我走了我儿子怎么办呢？。



（张小兰出了门。不一会赵爱红来了）

赵爱红（说）哥别看这电视了，多假呀。

赵爱国（说）假什么？这不就是说的我呀，我不是怨你，

你进你大嫂的屋，我完全没意见，还支持。

赵爱红（说）哥，让我嫂走吧。红伟这样的，都活不过七岁，后边院那个今天死了，

才七岁半。我嫂还年轻，就让她走吧，别耽误喽。（赵爱红在营造红伟活不过七岁的舆论）

赵爱国（说）我让她走，她不走，说红伟没她活不长，我感觉她是想报仇。

赵爱红（说）甭管是什么原因，是咱们把人家坑咧，想报仇是应该的。


---------

某天。电视上在演兄弟俩争一女，后来哥哥误杀了弟弟的电视剧。


张小兰（说）为了个女人值的呀……

赵爱国（说）你就放心吧，这事在我们家是绝对不可能发生的，你就放120%的心吧……。

张小兰（说）你们家就是不一样啊，娶一个女人一家子上。

赵爱国（说）你才知道哇，我们家全是共产党员，共产共妻就是说的我。

你不乐意你可以走，只要你看上哪个喽，我还把你和嫁闺女似的嫁出去。

张小兰（说）又发二百五呢，我都生了他了谁还要我呀，给你 你要生过孩子的呀？

赵爱国（说）张小兰不是我恭维你，你上大街看看去，你比那没结婚的大闺女强多了，

说不定都要抢你呢。我爸就有艳福哇，这么老了，还能和你这样的大美人给我生个弟弟。

张小兰（说）你爸不是那种人那……，你就说吧，等他长大就知道了。

赵爱国（说）你以为我不知道哇？，我说去值夜班，其实我就躲在床底下，

你没看见我的被子没在呀？就垫在床下面，你看看还在呢，你和他们说的话我都听到了。

张小兰（说）我滴妈……，怪不得红伟说你在床下边呢，我还以为他瞎说呢。

不恶心那？，你知道你弟弟和你爸要给我播种来是呗？

赵爱国（说）小娟说我不行，让我爸给你播种再生一个，长大了好养着我，

我妹妹是为了我好！我愿意！……

张小兰（说）红伟说你和他姑姑光屁股，也是真的吧，你们俩好可以让你妹妹去借种啊，

干嘛把我扯进来呀？，不管是你弟弟还是你侄子，你干嘛老打骂他？

赵爱国（说）我愿意！你不愿意你走哇！……，这是我们家的事，你少管！。

张小兰（说）你们家的事，让我管我都不管。你弟弟找不着对象那是你们家的事，

凭什么把我给他糟蹋？你生不了孩子凭什么骗我结婚，让你全家奸污我？

你觉得你弟弟从小在村里长大，想补偿他，凭什么让我补偿他，是你们家欠他的，又不是我！。

赵爱国（说）你走哇！我又不拦你！我不是说啦，让你再找个比我好的！

张小兰（说）还有邻居二哥那事，你干的坏事，干嘛让二哥找我？要找也应该找你妈，

你妹妹。我又没参与你干的坏事，把我补偿给人家，你可真会算计。

赵爱国（说）你走哇！你走哇！你走哇！……

张小兰（说）你就说吧，本来他不知道，你说一说他都知道了，他现在不懂，

等他长大了就知道了。

赵爱国（说）小红说他活不过七岁。







以上段落完。


---------------------------------------------------------


大约一九八五年。




爷爷和姑姑坐在床上聊天其中一些话红伟记住了。



爷爷（说）我把你认咧，以后我也补偿你噢。

姑姑（说）是啊，别给我，给他吧。

爷爷（说）以后你优先，然后是你弟弟优先，最后是小兰。

她以后算你妈，小伟改叫老伟因为他是老小，你是他姐姐。

姑姑（说）我不用补偿，给他吧，我不认他妈！

爷爷（说）为什么我认你知道吗？，就是因为他妈。没有你能有你弟弟呀？

所以你现在也是我的咧，我还要补偿你。

姑姑（说）一说这个我就后悔，我拿她补偿你……。用我自己不得了！

爷爷（说）哈哈哈……你做对咧！要不能有你小妈和你弟弟呀？！

我还得给你生个妹妹，最少让她再生两个！




------------



易县来了下乡医疗队，赵爱国和张小兰带红伟去看病。

红伟长期坐在竹子童车里，所以腿伸不直，脚也向内侧翻。

由于红伟早熟所以个子也比同龄孩子大，脚向内侧翻使得脚踝外侧的骨头长期压在竹子车上，

脚踝外侧长时间压在竹子童车里每天都很痛。

医生上来就把红伟的腿强行拉直，脚掰正。

（伸不直的腿是内侧的筋短了，而外侧关节的组织会增生，所以

强行拉直会产生剧烈而持续的疼痛）

回家后赵爱国怒斥张小兰当年所为。红伟年纪小，不明所以。

（此时穿裤子和袜子成了红伟每天的恶梦，腿脚的疼痛让红伟受不了）

如果是爸爸给红伟穿衣服，只要红伟被弄疼腿，爸爸就会对红伟瞪眼。


每次红伟腿疼张小兰都有泪水，对红伟说，伤筋动骨一百天。

也不知道过了多久红伟才不疼了。




----------



赵爱国和张小兰带红伟去北京看病住在赵爱国舅舅家，赵爱国借口工作独自回到易县，

张小兰在北京照顾红伟，虽然说是来看病但是从来没有带红伟出过家门，

在这段时间红伟感到气氛非常不对，舅爷看红伟的眼神也很可怕。

在家都是赵爱国把红伟大便，在北京住楼只能让红伟自己蹲马桶，

红伟长期坐竹子童车不运动肌肉严重萎缩根本坐不稳张小兰给红伟摆正勉强坐住，

红伟从来没蹲过厕所又坐不稳张小兰只好在没人时把红伟。


吃饭的时候红伟被舅爷各种恐吓排挤，舅爷瞪眼看红伟要求红伟必须看自己。

一天星期五舅爷带着两个小孩吃着冷饮回家张小兰之前出去了。

舅爷在两个小孩耳边说了些什么就坐在一边看着。




表哥甲（说）红伟你吃不吃这个？

红伟（说）你怎么知道我叫红伟？我不吃

表哥甲（说）你是不是看我吃过了才不吃的？

红伟（说）是的

表哥乙（说）是我爷爷让我们来欺负你的红伟

红伟（说）什么是欺负？

表哥甲（说）就是打你骂你！

表哥乙（说）我爷爷说你特别坏！

表哥甲（说）所以我们要欺负你

表哥乙（说）红伟你是不是害怕了？我爷爷说打你最狠的给20元零花钱

表哥甲（说）20块是给我的，我是孙子你不是！

表哥乙（说）外孙也算！！

表哥甲（说）我妈说你不算！

表哥乙（说）你妈说了不算外公说了才算！！

表哥甲（说）我妈说的就算

（两个小孩吵了一会就被接走了红伟被吵得很烦）



次日表大伯和表姐来了，张小兰又不在。


表大伯（说）他是我弟弟的儿子也就是你弟弟，你比他大你哄着他。

表姐（说）我先写作业去

（过了一过电话响了，红伟听到电话里是姑姑的声音）

表大伯（说）是真的啊？我以为是我侄子，不用你说你放心。

（表大伯放下电话在那里发呆）

表大伯（说）今天我非杀了你不可（表大伯指着红伟说）

（红伟在电视剧中听到过类似的话并不害怕）

（表大伯拉起红伟的左手把红伟的手指向外侧掰红伟吓得说不出话）

（红伟此时大约1岁半韧带很软加上红伟也没力气表大伯很快就把手指掰了个遍）



表大伯（说）杀了你也得让你知道为什么，要不然出不了我这口气！！

（此时在写作业的表姐闻声过来看）

表大伯（说）你爸爸在我小时候为了吓我，在我耳朵边打枪给我震聋了，

到现在也没治好你说！你要怎么个死法？你说！你说！（边说边用手抽打红伟的脸）

（红伟本来就像个木偶一打就侧倒在长椅上）

（表大伯拉红伟的手把红伟拉着抽打，旁边的表姐一直在哭）

（表大伯握住红伟的一只脚用力攥疼的红伟想死，攥着攥着脚没有了知觉，

表大伯又开始捏红伟另一只脚。从此红伟成年后的脚只有成年男子一半大小）

（红伟在昏厥中感觉有人在割自己的耳朵，感觉和手指剪断一样先痛后凉，流下来的血烫人）

表姐（说）爸爸您别打了！我写完作业还要和他玩呢你快把他打死了。

表大伯（说）你写作业去！！我就是要打死他！

表姐（说）爸爸您打他他们家人就该打我了，今天老师刚教了我们不许打架。

（表姐挡在红伟前面被表大伯拉开，表姐抓住表大伯的手，表大伯甩开表姐）

表姐（说）您别打人了老师说打人不好让我们讲道理

表大伯（说）你讲道理他讲道理吗！？我的耳朵都聋了治不好了！



（不知道打了多久红伟从牙痛中醒来红伟嘴里全是血味脸和牙都很痛）

（表大伯的双手在红伟胸腔两侧挤压，红伟感觉自己头晕涨就像要爆的气球）

（表大伯用拳头由斜下而上连续打红伟的腹部和胸口，红伟感觉想吐又吐不出，

每一拳都把红伟打得离开坐位，屎尿不由自主地出来了，紧接着是由内而外的剧烈疼痛）

（随后表大伯把红伟放回座位，一只手按住红伟的后脖子根，

另一只手掐起红伟的后脖子根的肉猛的往上拉，红伟感觉自己的头就像断了支撑一样）

（红伟的两支手臂也被表大伯掰的不能动了，左边肩膀也断了）

（过了一会表大伯不知用什么东西开始剪断红伟的手指）

（每当表大伯剪断红伟的一根手指表姐就大声喊叫“爸”）

（由于红伟的胳膊和手指在被剪断前已经被表大伯弄断了所以不会感觉疼痛而是麻和冰凉）

（表大伯把红伟的左腿根向外侧掰，红伟感觉左大腿与身体连接的骨头断了}

（红伟醒来后发现左手大拇指是手指肚朝外所有的手指上都缠着医用胶布）

（晚上红伟睡觉时感觉手指疼痛醒来发现左手大拇指又成指甲朝外了）

（其实红伟的牙齿全被打掉了，不知是谁给安了回去）





（又过了很久张小兰才回来红伟说有人打自己）


张小兰（说）是不是你骂人了？

红伟（说）没有

张小兰（说）肯定是你骂人来要不人家干嘛打你

（吃饭时红伟根本咬不了东西）

舅奶奶（说）回去让他多运动要不就长死了，我就怕你哥想不开。

张小兰（说）要不我让你儿子玩了玩我呀，我要知道这么欺负他就不带他来。

回去他奶奶也不让他和我活，以为能害死他呢。

要知道这样就不来了，想的是让杀了他，没想到还有比我狠的，这要杀不了他怎么活呀？

你看他手指的骨髓流了那么多看着都疼，让他活才是害他呢。

舅奶奶（说）他死了你哥就变成杀人犯了不能让他死了，得让王八蛋受罪。


（张小兰抱着红伟来到镜子前）

张小兰（说）看看你变好看了，啊哈哈……（舅奶奶也在笑）

（红伟根本没认出妈妈抱着的是自己）




（过了几天赵爱国来接红伟和张小兰.回来家赵爱国向奶奶汇报）



赵爱国（说）我们又回来了

奶奶（说）叹！！怎么又回来咧！？

赵爱国（说）我觉着准是舅妈拦着来

奶奶（说）你看着了？

赵爱国（说）没有我不是回来上班了啊

奶奶（说）这都杀不了他……


（红伟的左手大拇指损伤较重大拇指头不能自主弯曲）

（红伟回来后由自己吃饭变成需要别人喂饭，也不能爬和在床上自己翻身了）

（白天红伟的胳膊和腿酸痛得受不了，红伟大腿和胳膊上绑着的小棍也被爷爷扔掉了）

（86年版的西游记中银角大王的笑声与表大伯酷似：每当重播西游记到此段落，

只要听到银角大王的笑声就吓得红伟浑身哆嗦。银角大王的嘴与下颚也和表大伯相似）

（有一次红伟在奶奶家看电视，姑姑和奶奶说话）

姑姑（说）让他西游记（指着红伟）

奶奶（说）你走吧！

姑姑（说）我哥说这一集是专门给他准备的）

奶奶（说）我还说呢怎么易县台每天只放这一段，演员长的真像晓皿。

姑姑（说）一到过年放炮我哥就吓得尿裤子，堵着耳朵不敢出门。

奶奶（说）他又不懂事有什么用呢？电视台怎么就听你哥的话呢？

姑姑（说）我哥可有本事咧。就每天去台长家坐着，不给开门就在门口等。

最后台长问清楚怎么回事给了我哥几百块钱求我哥别来咧，再来就杀了我哥。

奶奶（说）耍流氓叫么本事呢

姑姑（说）这一段不是演员本人是专门给我哥化装之后录制的。



次日傍晚晚饭前。

红伟在自己家卧室听到爸爸回来了，爸爸一进门就叫妈妈的全名。


赵爱国（说）张小兰我妈和我妹妹让我给你下通牒来了！！

张小兰（说）最不怕威胁了，我检查了我儿子就更不怕了。

赵爱国（说）你不怕你看我怎么虐待他呀？

张小兰（说）你们毁了我儿子还想用他让我自杀，甭想！


（赵爱国拉起红伟的一只脚就开始大力掐捏，红伟疼得晕死过去又被打醒）


赵爱国（说）看见了白？！！！你不死我还弄他！

张小兰（说）你妈就傻，他要好好的让我怎么都行，把我儿子毁了才威胁我。

你爸肯定和你妹妹做了交易了，你爸一直以为我儿子是他的，

怎么不和你妹妹斗了害我儿子呢？我一想就是你妈和你妹妹给你爸许愿了。

赵爱国（说）许什么愿？

张小兰（说）我呗！，你妈和你爸说害死我儿子再让我给你爸生。

和你说逼死我认了你，和我说我死了就不杀我儿子。要没有你妹妹兴许是真的。

我那个说我儿子完了，我一看诶，原来还能翻身能爬还能抓住我拎起来，

今天我早下班给他检查骨头都是断的。就这还编瞎话谁信呢？



（大约一周后在奶奶家，保姆抱着红伟走动，几个身穿警服的人在说话，这时赵爱国和贾有才来了）

屋里摆放着一个塑料的迷你小汽车是需要坐在里面的小孩自己坐着走的。

赵爱国把红伟从保姆手上接过来放进迷你小汽车然后前后来回推。

这一推红伟的脚和腿都剧烈疼痛可以听到骨头裂开的声音。红伟痛得哭不出声直流眼泪。

（赵爱国走到保姆旁边拿起红伟的右脚用力一掰，红伟疼得浑身出汗痛哭不止）





保姆（说）我的天啊赵爱国不是你爸爸呀红伟？

（这时赵爱国和贾有才说话，贾有才也掐红伟的脚看看是不是断的）

保姆（说）红伟谁是你爸爸呀我带你找你爸爸去。

赵爱国（说）他哪有爸呀，有也不是我

贾有才（说）大哥你不是谁是？

赵爱国（说）准是他二叔，我是太监不可能是我，这么一来也不用怕有报应，我无敌咧。

贾有才（说）你不要他怎么还让生他？

赵爱国（说）这是我们家的内部矛盾不用你管，你敢抓我呀？

贾有才（说）别人家的事我不管，我就是不能理解，你要真是太监为什么不让娟结婚？

赵爱国（说）她当初说补偿我，后来又反悔咧。

贾有才（说）噢原来是么回事。


约次日。


张小兰上班前送红伟到奶奶家。

到了奶奶家张小兰与奶奶日常问候正往外走。


奶奶（说）我不是叫他爸爸让你自裁喽哇？！！

（张小兰转身走到里屋门口刚一张口就低下头站在那，过了一会）

张小兰（说）他爸说你让他爸自杀呢？

奶奶（说）主要是你，你不怕我叫他爸爸把你变成他呀？

张小兰（说）早就猜到你们母女想什么了，和我好的要看见我没上班也不报警就知道找谁。

他爸不认识和我好的，上班上学的是他爸。

奶奶（说）你要不自杀我还叫虐待他

张小兰（说）你这话和他爸说过去有用：你让毁了他就没用了

奶奶（说）要不你就在外头生一个让我拿着你，要不你就走

张小兰（说）要走早就走了，他爸说等他长大点就说我和男的跑了再走，

现在怎么走啊？你们多傻：赵爱国不自杀不杀人，让赵爱国打残老二老三再气死他爷爷不得了啊。

还用我来呀？

奶奶（说）你听着我说话了啊？

张小兰（说）红伟睡着了我就把他弄醒问他，你们说的话不差字的。

你们白天问他我晚上听他说。




一段时间后，具体时间未知。

奶奶家院子里来了邻居家的外孙女，这个邻居姓方，奶奶和爸爸都称呼她方老师。

这天晚饭后很多人在奶奶家院子中，红伟在对张小兰要饭吃因为晚饭没给红伟吃。

闲话多时几个大人围坐看方老师的外孙女“胭合”表演唱歌跳舞。

张小兰看着胭合跳舞笑了起来然后小声说你又死了。张小兰叫胭合过来并夸奖胭合。

这时张小兰抓住胭合的手臂怼在红伟嘴前说咬她，咬下块肉来给你吃饭，随后掐了红伟一把。

红伟张开嘴吸住了胭合的小臂张小兰把红伟的下颚向上用力推使红伟咬住了胭合的小臂。

这时几个大人过来劝张小兰松手，胭合哭着说疼，张小兰只说我就不松……。

虽然最后松开了但是红伟也体验到了咬人的快感。

此后张小兰和奶奶多次用类似手法让红伟咬了胭合，这个胭合比红伟小半岁左右。

一日红伟被张小兰放在方老师家门口，不一会胭合的父母来接胭合了。

胭合的爸爸假装进门突然转身要打红伟，胭合妈妈急忙阻止挡在红伟前面。

红伟第一次看到比妈妈更漂亮的女人想让胭妈抱抱自己。



胭爸（说）你让开我要教训他

胭妈（说）那是他妈妈要害死他你不是听见了啊，他妈说他骨头都是断的经不起你打

胭爸（说）他们家没好人他活该

胭妈（说）孩子没有错！，那是别人家的事

（胭爸和胭妈拉扯在一起，红伟看到不远处奶奶在看着自己笑）

（拉扯中胭妈不断打胭爸，胭爸假装进了门又冲出来被胭妈拉住）

胭妈（说）你是不是玩他妈妈了？

胭爸（说）没有

胭妈（说）那他妈妈怎么知道你鸡鸡小（胭妈哭了）

胭爸（说）不玩白不玩

胭妈（说）你再玩我和你离婚……

胭爸（说）别哭了宝贝，他妈不如你漂亮，我就是帮她气他们的

胭妈（说）你没把他们气死，把我气死了，你的小鸡鸡是我的……

胭爸（说）是你的……

胭妈（说）我要和你离婚……

（此后一个月方老师搬了家）

（方老师的大儿子将来会有个“儿子”叫刘二狗）



一段时间后。

一天的晚饭前有人在红伟后面推着红伟的童车到了胡同口。

以往此时家里人都在做饭，傍晚天变的很暗，红伟发现胡同口边上的大街没有了行人。

这时红伟开始猜想晚上会有什么好吃的，为什么还不推自己回去吃饭？

四周安静的能听清楚《新闻联播》的结束语，以往此时也是晚饭的尾声。

不知道又过了多久，红伟从发呆中回过神来发现天黑的什么都看不见了。

红伟看看周围只看得见奶奶家亮灯的窗户，红伟此时非常害怕吓得忽略了饥饿。

又不知过了多久有一辆车开了过来，听声音车上有赵爱国赵爱娟赵爱红三人说笑。

车灯打在红伟脸上使红伟看不到东西，过了一会赵爱国走了过来挡住了车灯给了红伟一个长面包。



赵爱国（说）这是你姑姑特别给你准备的，你吃了就走吧别回来找我噢。

（赵爱国又回到车上，车子发动了很久才慢慢开走，红伟这才仔细看面包，在车子发动时听到）

赵爱国（说）小娟咱们打个赌，他要吃了毒药，你就把我再认了行白？

赵爱娟（说）哈哈……那是不可能的，我和我妈还得害人呢

赵爱国（说）要不你提条件也行，只要你认了我就行

赵爱红（说）姐别相信他，我知道他听他爸的，那天我听见咧可别信他。

赵爱国（说）小红你个王八蛋我杀了你！

赵爱娟（说）你们姓赵的包括小红和我哥我都不认，只有六亲不认才无敌呢，我早就无敌咧。

（车子开走了红伟开始吃面包，奇怪的是面包有的地方是苦的）

（红伟喜欢把好吃的留到最后再吃就先吃没有香肠的地方）

（红伟吃了一会想吃肉就想先舔一下香肠，这一舔香肠也是苦的而且让红伟有呕吐感）

（红伟被苦得产生了呕吐感把吃进去的面包都吐了出来）

（红伟拿着面包回味着苦味不知如何，过了一会张小兰来了）

（张小兰拿过红伟的面包咬了一口香肠又吐了出来）


张小兰（说）怪不得小王八蛋吐了有砒霜

（红伟以为妈妈会推自己回家但是张小兰自己走了）

（又过了不知多久红伟趴在童车的桌板上睡着了，等红伟醒来居然在自己家的床上）

（红伟在外面睡一会就会被不认识的人弄醒，有的吓红伟有的安抚，有的骂红伟，

一直到被抱回来的经过也依稀可见，不知是做梦还是刚才在胡同口发生的）

（不知是什么时间红伟被爸妈的说话声吵醒了，此时屋里已经很明亮）



---------------------------------------------------------




大约一九八六年。



某天。赵家全家聚餐，主要是看看赵爱娟的准女婿贾有才。

贾有才有个大姐，父母双亡，个子矮小，多才多艺，较有魅力。

饭桌上言谈正欢，饭桌下面张小兰的脚在贾有才大腿内侧游走，

贾有才不由得勃起了，这正好被红伟和爷爷看到。

饭后爷爷对奶奶说起看到的，并对红伟说不要说出去。




赵爱娟见张小兰和贾有才在私聊，赵爱娟知道红伟记性好会翻话，

就把红伟推过去听。（红伟不能走路）




贾有才（说）刚才饭桌上，我看你不像那种随便的人，刚才那是干什么那？

张小兰（说）我给你说个故事你就明白了，我们单位有个女的和我可好呢。

人长的也漂亮，比我漂亮，哪知道结了婚才知道她男的不能生。

张小兰（说）不能生吧，她男人就让他弟弟呀什么的给这女的播种去。

贾有才（说）那女的能同意啊？

张小兰（说）不同意呗！，不同意就强奸，还用等你同意？

贾有才（说）现在那女的怎么样了？

张小兰（说）给他们家生了个小子，诶，她男人三天两头就打骂那孩子，

说自己是太监是王八。

张小兰（说）他妈的当初不是你找人强奸你媳妇，借种啊？现在又打骂孩子，

她说不想和她男人过了。

贾有才（说）有小孩就不好说了，要是你就好说……

张小兰（说）有小孩是不好找了，要是你，你要她不？

贾有才（说）不要，要是你就另当别论了……



（此时红伟被赵爱娟推走，给赵爱娟翻话）

赵爱娟（说）儿子，她和你姑父说什么呢？

（赵爱娟听到翻来的对话后连声道哎呦……！，红伟又说了几声妈妈打我）

赵爱娟（说）我找人给你轮她



-------------------------

张小兰回家后自言自语。

张小兰（说）他妈的你们家可会算计，骗我来给你们一家生孩子，

给自己闺女找好的，你们奸污我是吧，我抢你闺女的男人。

（红伟给张小兰翻刚才听到话，张小兰不以为然。并训斥红伟，

然而赵家人可是知道红伟记性好，孩子是不会撒谎的）

---------------------------------------------------------

数日后。



贾有才（说）大嫂，你说的那个女的，和她男的怎么样了？

张小兰（说）她和她男的又好了，你可说呢，那会闹得要死要活的。

贾有才（说）你和大哥呢？

张小兰（说）我和你大哥挺好的，你看红伟多像你大哥呀……

贾有才（说）要是有事你说话噢。

张小兰（说）没事没事，呆着没事说闲话呢，她就那么一说，你就那么一听。


贾有才走后张小兰自言自语道，再找你，她还不把我杀了，我死了谁管我儿子啊。

-----------------------------------------------------------------



某天晚上在爷爷家聚餐。有爸爸，妈妈，老叔，姑姑，爷爷，奶奶，

红伟。由于爷爷不吃肉和动物油，所以爷爷自己在床边吃。

饭菜上齐刚刚要喝酒，妈妈突然闷头身体维持在闷头前的姿势，

老叔看到妈妈闷头就端碗起身离开了。

过了几秒妈妈抬起头来，倒了一盅白酒，起身走向爷爷，

顺带把红伟的童车由朝桌子的方向转向床的方向。

妈妈走着说，爸我来敬你一杯酒。说着妈妈直接坐到了爷爷腿上，

妈妈把手中的酒一口含住，嘴对嘴喂给爷爷，妈妈的手伸向爷爷的裆部，

像玩健身球似的揉捏起来。此时爷爷说把他转过去！，红伟的童车又转向了饭桌，

（红伟愿意面向饭桌，因为有很多好吃的）

此时饭桌边只剩下了奶奶，饭菜也少了许多，红伟继续吃米饭。

此时红伟听到妈妈发出了嗯~……嗯的声音，奶奶则张大嘴看着红伟笑。

（红伟不明白为什么奶奶不吃饭还笑，也不明白妈妈没到睡觉的时候就嗯）

红伟吃着东西听到院子里的对话。


姑姑（说）又他妈发骚呢。

奶奶（说）别说咧！

姑姑（说）我得再找几个老鸡大的给她种。

奶奶（说）说了别说咧！！


此时爷爷说。


爷爷（说）晚上我要有劲喽找你去噢.

妈妈（说）行爸。用我等着你呗？

爷爷（说）不用，晚了我就不去咧。


----------



次日姑姑在奶奶床边聊天，红伟在旁边发呆。



姑姑（说）你说她那是干什么呢？

奶奶（说）斗争……

姑姑（说）你说这小仔要好好的我哪弄得过她呀（指了下红伟）

奶奶（说）要不说你傻帽呢……王八蛋们都听你的，非把她娶进来。

大傻帽！……

姑姑（说）要那么多钱干什么呀那是？卖闺女那！？

奶奶（说）我要不是你妈我也成她的咧，她忒会和人好……

姑姑（说）你说她一个正经的大闺女会玩蛋……我和我哥好了几年我都不会。

她怎么会玩蛋的呢？

奶奶（说）她讲话是妓女

姑姑（说）这怎么也赶不走，怎么着哇，真害怕……

奶奶（说）有我……，我也学她挑拔王八蛋们，让王八蛋害死小王八蛋。

再气死老王八蛋。我也报仇咧，你就放心咧。

姑姑（说）别呀，他们现在都听我的。




奶奶（说）要是把她灭喽，她妈要人你能封的了口哇？

姑姑（说）她妈要人就说火化咧。

奶奶（说）那豆行啊？你能管住你哥你爸爸，你二哥和她好。

姑姑（说）死无对证，我给他们统一口径。

奶奶（说）那警察来喽他管你统一不统一呀。

姑姑（说）给钱……

奶奶（说）哪有钱乃，你要不非娶她，还有点钱。

姑姑（说）你说怎么着哇……急死我……（跺脚）

奶奶（说）听我的吧，你傻你么也别管咧，我杀他们。

姑姑（说）不管豆行啊！都听我的呢！

奶奶（说）你可别刺激她，指不定她还有什么人呢，光是我知道就有3个人。

姑姑（说）听她瞎说呢！一个人怎么长两脑袋呀？！

奶奶（说）甭管有几个听我的，让王八蛋们杀人，不能让你缺德。

让他们缺德让他们互相杀。

姑姑（说）你快点，我等不了，你不快点我自己动手哇。



奶奶（说）你会她那么着哇？

姑姑（说）真骚哇……我可不会。

奶奶（说）那你就斗争的过她了……

姑姑（说）你怎么弄啊？

奶奶（说）你傻帽不告诉你，再一个这小王八会翻话……

姑姑（说）你放心吧我能让生他，就能让杀他，都听我的！

奶奶（说）不虐待他咧，又不是他欺负我，和你哥那会似的……（抽泣）

姑姑（说）你他妈傻逼，我大哥要不是你能傻喽哇！我走哇（姑姑离去）


（姑姑走后奶奶把红伟转向自己）


奶奶（说）我叫王八蛋把你送走行白？

奶奶（说）问你行不行！！？

（红伟根本听不懂所以没有说话）




又一天。在红伟家门口。


红伟在门口，而奶奶和妈妈在远处说话。



奶奶（说）你走吧，你走我才能把他认喽，要不接我不能认他。

认喽他就不送走他。

妈妈（说）行……我现在不能走。

奶奶（说）为么呢？

妈妈（说）他妈说他还小呢，要是没了妈怕他活不了。

奶奶（说）那就把他妹妹给他。

妈妈（说）可不行，近亲……

奶奶（说）他姑姑是我表哥给我的，他老叔是他爸爸的，都没事吧。

妈妈（说）不行……

奶奶（说）除喽小娟，我都不认他们，但是该怎么着怎么着，

一看见他我就想起来他爸爸小时候，我就不好的慌，打这以后我就不虐待他们咧。

（奶奶悲腔说）

妈妈（说）你再坏也没我坏呀。

奶奶（说）不是，我要不着他爸爸的事，我还是……

妈妈（说）认和不认还有什么区别呀？

奶奶（说）要认喽同样的就是他优先，要不认就得把他送走……

妈妈（说）我走吧，过了明年，要不他妈不让。

奶奶（说）为么我不认小红……因为他有老鸡，我有屁股没有老鸡，

小娟才是我的。你要走喽，我等他长大喽说你是坏女人，

我还把他妹妹许给他，这就圆咧他爸他姑姑的愿望咧。

妈妈（说）可不行，他一个还累人呢，你再生个傻子是呗？

奶奶（说）你要这么说，你就是把他认咧，我的儿子能和仇人生小孩哪！？

妈妈（说）认什么呀，他妈一开始就认他。他是我的工具。




次日傍晚在奶奶家姑姑下班回来与奶奶说话。



姑姑（说）我爸他们呢？

奶奶（说）让我把老王八蛋气跑咧哈哈

姑姑（说）我哥怎么没接红伟来呀？

奶奶（说）我听见他们在外头说话呢

姑姑（说）我来怎么没看见呢？

奶奶（说）准是你哥让爸爸找小兰消气去咧白哈哈

姑姑（说）你们都多大岁数咧还生气

奶奶（说）我告诉老王八蛋都有谁和我撞屁股，在哪撞的什么时候哈哈

姑姑（说）为什么呀？

奶奶（说）我不是跟你说过呀？

姑姑（说）那会我还小呢我以为你们打架瞎说呢

奶奶（说）我跟你哥也说过他孝顺他爸爸不信我，要不喽我要认他呀

姑姑（说）你傻！你不认就不是你的呀？

奶奶（说）他是老王八蛋的哈哈，你哥和你弟弟都不是我的，只有你是我的

姑姑（说）你他妈气死我呀胸口痛

奶奶（说）你还生气我还说我要饿死他们，你把我给你的吃的给咧你弟弟你哥咧，

你弟弟长那么高都是你养活的，反倒你差点饿死

姑姑（说）我说呢！！你做饭就做一点，就够一个人吃的，我们三个吃一个人的！

奶奶（说）我豆是要饿死他们要不我临出门把你叫到外头告诉你放了哪咧

(易县人说话 尤其是老一代的人 就是土话和普通话混用  豆 是土话)

姑姑（说）我还说你傻呢吃的老换地方，有几回没找着差点把我们饿死

奶奶（说）那是为了躲着你爸爸，他知道我又能生小孩咧他数着日子呢

姑姑（说）生就生白你们都不在家我们都没人管，人家欺负我们也没人管，

我还是小孩呢还得保护小红让他们只欺负我（哭泣）

奶奶（说）那是你傻我跟你说咧他们是我的仇人你还向着他们要不早饿死他们咧

姑姑（说）我也没白费你的饭那，都说好咧以后都听我的

奶奶（说）呢有么用哎你给老王八蛋艳福

姑姑（说）不这么着我哥不放过我，我这样就能嫁人给你生孙子了吧

奶奶（说）哈哈你好心就给我报咧仇咧比我厉害哈哈……

姑姑（说）我哥和你一样傻，小时候我爸回来就打我们，现在我哥打红伟

奶奶（说）那你还孝敬他！傻逼……



姑姑（说）我不能认红伟咧一想起他就心痛！

奶奶（说）你认他吧我都给你把他养好咧你要不认我不白给你养啦

姑姑（说）认他的时候晚上整晚睡不着心疼得受不了，不认他我还高兴呢

奶奶（说）别呀！他不是你的呀？连你哥和小红也是你的呀不是。

姑姑（说）又不是我生的爱怎么着不心疼咧。小红也是白眼狼！

奶奶（说）你认他吧他像我，我小当儿就是这样的连你弟弟也是

姑姑（说）我和他们都掰咧甭管表面怎么着，现在我就认你一个

奶奶（说）你要不认他们我就该报仇哇你把他认喽吧（指红伟）

姑姑（说）我不认你认吧，认喽他我就活不了咧

奶奶（说）我谁都不认~你要不认我就不是他奶奶咧

姑姑（说）你爱认不认我走哇（走了出去）

奶奶（说）别呀！你认红伟吧！你不是说是你弟弟的呀？！（奶奶追出去说）

姑姑（说）你认吧肯定是小红的，我得无敌。(我得无敌类似于六亲不认）






又一天的下午红伟被从奶奶家卧室推到外屋，不一会姑姑来了进了卧室，

姑姑在卧室与奶奶小声说话但是此时周围很安静所以红伟还是听得到。



奶奶（说）这么早就下班了啊，我还说你又找着大老鸡的和他妈玩呢呵呵。

姑姑（说）你说他回去和他妈说没说？她信不信？

奶奶（说）那谁可知道呢，我要说她准不信

姑姑（说）你说她是好还是坏？我想的是让她杀了我爸没杀成

奶奶（说）你都不自个动手她也不自己出手，她也是想不出手……

姑姑（说）我那会不信你真后悔呀……我问那个打我的小子去来，他说是我爸让他来的

奶奶（说）你傻唛，不怨你怨我，我也是傻

姑姑（说）我听说她挺风骚的我想把她娶进来勾引他们打架，没想到她能生下来。

奶奶（说）她又不傻……她知道是你使的坏。

姑姑（说）这怎么办乃？

奶奶（说）按我说的办就行咧，挑拔他们叫他们自个杀喽小王八蛋，

再让他们杀了小王八蛋的妈，最后我叫警察来揭发……我来个大义灭亲。

姑姑（说）还是你聪明

奶奶（说）你就是大傻帽儿：我生你是为了报仇，你还让我的仇人享福，

我也是近亲生的也没你傻！你要报仇干嘛害你大嫂？还让仇人享喽她的艳福，

这我要不把她和小王八蛋杀喽准得找你报仇，为了你我都当不了人咧。

姑姑（说）我听说她风流就偷偷跟着看居然是真的哎，好几个半大小子让她吃老鸡，

等到人都走了我就过去说她是婊子。然后她就和我打架，本来她打不过我，

她一使劲把我两条胳膊弄断咧，我就只能挨打了不，她就扇我嘴巴，

等她走喽我就哭，我心想要不是我小时候我爸打我，把我手打断了我能让她打我？

我也想吃老鸡，我就想我没有的她也不能有。

奶奶（说）那你应该恨我，我就是要让他打死你我在报警抓他，他打你们的当儿我看着呢，

我看着他打你我还笑，我想的是终于可以报仇咧。

再一个：你骂人谁也得打你，那会就算是那正儿八经的窑姐你也不能骂人家婊子，

得叫 梅花姑娘啊牡丹姑娘啊秋香姑娘啊，你叫人家婊子那是骂人，

要是我也得打你不得撕了你的嘴！

姑姑（说）我正好想怎么报仇呢机会就来了，要是把她娶进门肯定有好戏看。

我觉得就得学共产党，要赢的话

奶奶（说）不学也不行咧，我才是害你的人呢：我就是要让你爸爸打死你，我才是你的仇人！，

你要报仇得找我。



姑姑（说）那会我为了调查她是不是装的就找她姐玩去，我想的是套她姐的话。

刚说到她，她姐就把她们家的事都说了，就和编好了似的什么事都有。

我怕她们姐俩给我演戏就去问她爸，我还怕她爸打我呢原来是真的。

然后我和她姐她爸开了个会，主要就是讨论怎么对付她。

我们演练了好多遍最后我定的方案。

奶奶（说）要么说还是你会斗争。

姑姑（说）嗯我聪明着呢。我说肯定瞒骗不了她，得让她两个人都相信。




------------------------------------------------------------------



（赵爱娟与贾有才结婚后）


一天。赵爱娟抱着女儿来到
张小兰家。



赵爱娟（说）嫂，我觉得要报复到我身上，你消不了气，我把她放在这里十分钟，

十分钟内你随便出气，十分钟后我再回来！……




（十分钟后）



赵爱娟（说）你怎么不报仇哇？

张小兰（说）我正要报仇呢，她叫我大舅妈……我下不了手，她长得也不像你（痛哭着说）

赵爱娟（说）我们走哇，别说没给你机会啊。


（在那十分钟里，有人在墙头往里看过多次，张小兰发现了并阻止红伟说出来）

--------------------------------


次日。红伟在奶奶家听到。


赵爱娟（说）昨天我试探她去来，我说把大妮给她报仇。

奶奶（说）哎呦！……万一她要是……

赵爱娟（说）我和我那两个同学在外头等着那……，我只要听见大妮一哭，

就冲进去撕不烂她！

奶奶（说）大妮没事吧？

赵爱娟（说）等了半天没动静，我一进去大妮在那玩呢，我看了看没事，

就是怕她来阴的，我先试试她。

奶奶（说）她不是那种人……下不去手哇。

赵爱娟（说）就怕她来阴的。



（红伟回家后给张小兰翻话。张小兰自言自语：真他妈坏，都是虚招子）




------------



一天晚饭后红伟躺在床上走神，此时爸爸突然从外面回来了，

爸爸把一张枕巾迅速罩在红伟的脸上，红伟感到爸爸在摆弄自己的腿，

红伟听到咔的一声，紧接着红伟感到钻心的疼痛，自己腿不断地被赵爱国摆弄，

还发出了骨头碰骨头的声音。红伟想叫想哭，但是这股疼痛让红伟根本动不了。

与此同时红伟听到。



爸爸（说）张小兰！！！你看耐，你看耐，我也学你呢。

他这腿都长好咧，我又把它掰开咧，还挺费劲，你看耐。

妈妈（说）我不看，他妈走了！

爸爸（说）他奶奶都把他养好咧，我又给他掰开咧，你看看来耶。

妈妈（说）你随便我不走

爸爸（说）你走喽他就不用受苦咧。

妈妈（说）我不是他妈，我就知道你妹妹得让我赶我走，我先让他妈走了。



（此时红伟听到爸爸走到院子中）



姑姑（说）掐死他！

爸爸（说）你看我把他的腿撅断咧，他这辈子完咧。你还要我吧。

姑姑（说）把她们俩都掐死，当初说好的噢……！

爸爸（说）是！我是说听你的，他是我爸的，我不能杀我弟弟不。

姑姑（说）小红的！看他那大头……

爸爸（说）小红不是听你的呀？让小红来椰，我挡着他妈。

姑姑（说）你要不给我杀他，咱们就掰咧。

爸爸（说）你不是早把我踢出来了啊，怎么还能再踢？

姑姑（说）你等着噢……




（此时大门响了）

（脚步声在屋里响起，听的出来是妈妈）



妈妈（说）哎呀真可怜，没爸没妈。

妈妈（说）我给你正过来吧，要不你妈该以为是我干的了。

（红伟感到腿被转动，不那么钻心的疼了）

（此后红伟穿裤子就成了恶梦，两条小腿就像撕裂一样痛）

（此后数天赵爱国中午都把红伟双腿掰错位，以免自己愈合）


（一天赵爱国又来掰红伟的左腿，掰了几下没掰开，因为红伟在收紧肌肉）


赵爱国（说）给你脸不要脸！（赵爱国狂抽红伟嘴巴子）

（赵爱国起身出去后回来，手里拿着劈柴用的斧子，拉起红伟的右手）

赵爱国（说）我叫你绷着劲，再敢使劲把你手也废喽！

（赵爱国开始用斧头背锤打红伟的右臂）

（红伟这才想起来，前几天腿上也是这种感觉，原来自己是被斧头打腿）

赵爱国（说）再敢使劲真给你废了它！（赵爱国把斧子放在床上又掰红伟的腿）

（红伟的腿每天半愈合又被掰开每次都比上次更加疼痛难忍）

（就这样直到红伟的双腿呈现脱臼状才停止掰腿）



几天后赵爱国又逼张小兰走，张小兰说红伟还小。

赵爱国单手抓住红伟双手的手腕把红伟提了起来，


赵爱国（说）张小兰你看看你儿子都不会跪，等我死喽他怎么给我磕头哇？

你躲什么呀？！！张小兰看看你儿子来！


（赵爱国用另一只手把红伟的双腿摆成下跪的姿势让红伟跪的水泥地上）

（红伟的腿关节已经是脱臼状态，这一压就错位了，

此时有很重的东西压在红伟胯部，大腿与小腿连接的部位压在地面上，红伟疼得根本出不了声。

从被赵爱国敲断腿到跪水泥地红伟并不知道这意味着什么，

因为赵爱国喜怒无常经常打骂红伟，所以在红伟看来一切都很平常。

红伟疼的晕了过去，在红伟看来自己是在睡觉，赵爱国抽打红伟的脸，

红伟身体无力软弱的像面条，每当赵爱国要打醒红伟都要把红伟拎高）


赵爱国（说）还他妈睡着咧！叫你装蒜！！叫你装蒜！！叫你装蒜！！

张小兰（说）他那是晕了，他妈没在，你别费劲了

赵爱国（说）我又不疼！我还没有枷锁，张小兰我没有枷锁！

张小兰（说）你爱有没有！！

赵爱国（说）张小兰来看乃，我骑大马呢



（红伟感觉有东西压在身上，双腿像无数针刺入一样疼，

本来红伟还忍得住，现在红伟直接昏厥了）



（赵爱国把红伟放到床上，红伟疼得说不出话）


张小兰（说）骨头都出来了，不是自己的就可劲糟蹋呀

赵爱国（说）我出来歇会，一会继续噢！！

张小兰（说）你还是人呗？！

赵爱国（说）甭跟我说那个，你那心思我能不知道？

赵爱国（说）我有劲咧！起来！


（赵爱国重复刚才的操作，红伟的疼感更强烈了，赵爱国一直重复的打醒红伟，

也不知道重复了多少次终于熬过去了）

不知道过了多久红伟被打脸打醒过来，睁眼一看是姑姑在面前，姑姑开心的笑着还用手弄红伟的腿。

红伟被弄的很疼想说话：才发现自己的嘴两侧被赵爱国用手掐住了不能开合。

姑姑弄了一会红伟的腿又按压红伟的肋骨，掰胳膊和手指。

红伟的胳膊和手指被弄成各种反常的姿态，胳膊骨头的断面刺穿肉皮让红伟失血休克。

赵爱国和姑姑的笑声非常开怀，还打醒红伟让红伟看自己扭曲而骨头刺透肉皮的胳膊。

每当红伟昏过去就会被赵爱国打醒。这在过程中红伟是被赵爱国拎着双手吊着的。

红伟的昏迷又感到钻心的疼痛却不是人身体外部感知到的，此时红伟又被打醒了。

只看到姑姑手中捏着一条血红的东西。


姑姑（说）红伟你看你的骨髓。（姑姑把骨髓放进自己嘴里吞了）

赵爱国（说）我也来一条。（赵爱国开始用小刀抠红伟的左臂）

（此时红伟又感受到和刚才一样的痛楚，赵爱国把红伟打醒让红伟看骨髓随后也吞了下去）

也不知过了多久红伟再次本来时已经是天亮了。（实际上已经过去了好几天）



早晨。


红伟在院子里发呆，张小兰在洗东西，一会张小兰给了红伟一块硬币大小的骨头。



红伟（说）这是什么啊？

张小兰（说）你的骨头（红伟理解了自己吃肉剩下的骨头）

红伟（说）我昨天没吃肉

张小兰（说）那是你左腿上的髌骨！！（红伟不懂）

张小兰（说）你是我生的欺负你就是欺负我，不认你归不认，只有我能欺负你。

欺负我~等着吧。




（一会张小兰上班爷爷来照看红伟）


爷爷（说）红伟那是什么呀？

红伟（说）我妈说是我腿上的骨头，我又没吃肉。

爷爷（说）我看看（爷爷拿在手里看看）


（到了爷爷家门口老叔正好出来）

爷爷（说）给你看看红伟的髌骨！

（红伟看到老叔的眼上全是红血丝脸上有个鞋底印）

老叔（说）我不看！！你们还是人白！？！

爷爷（说）呵呵呵我是共产党员你知道吗！？。你不上班去呀怎么往回走？！


（到了奶奶家时间到了中午下班时间赵爱国来接红伟回家）

（奶奶见到赵爱国就双手抓住赵爱国的双耳说话）


奶奶（说）你什么都没有红伟么都有你嫉妒他你就和他玩骑大马……

（奶奶松开双手）

赵爱国（说）红伟走咱们回家接着玩骑大马去。

奶奶（说）玩骑马我凑一对玩耍子……哈哈……

（红伟听到玩骑大马吓得魂不附体）

（刚刚到家张小兰也抓住赵爱国的耳朵说话）

张小兰（说）你什么都有你谁也不嫉妒，扫帚就是红伟一会你在院子里玩骑马。

（说完赵爱国就拿起扫帚去了院子）





几天后红伟在自己家日常幻想中。

红伟听到院子里奶奶和张小兰说话。



奶奶（说）他干什么乃？！！

张小兰（说）在那坐着发呆呢

奶奶（说）他妹妹牙痛得直打滚！小娟带她去县医院都治不好

张小兰（说）赵爱国也在床上趴着呢饭都没吃

奶奶（说）我打你一下噢我叫她来问问

张小兰（说）牙痛得找医生她来又该干坏事了

（谈话中断了一会）

奶奶（说）来了白小兰？

张小兰（说）叫我干什么？

奶奶（说）我孙女牙痛的直打滚！小娟带她去县医院都治不好

张小兰（说）你不叫赵爱国欺负他呀报应来的就是这么快

奶奶（说）我不信这个，不信就没有，这是迷信

张小兰（说）以前我和你想的一样老干坏事，你看看我这不是报应了啊

奶奶（说）我问香香咧她说不信就没有

张小兰（说）说是那么说我也知道，要不是报应是什么呢你说？

奶奶（说）那报应是给人准备的我又不是人

张小兰（说）你说不是就不是啊？都是你定啊？

奶奶（说）我昨天也是牙痛了一晚上人家说让我把它拔了去

张小兰（说）你欺负他是想让我走，我早就想走了他妈不走，

好几回车票都买了他妈给我扔了，你要对他好他妈还能不放心啊，这走不了了吧

奶奶（说）原来他姑姑认他现在他姑姑不认他咧，我说叫他姑姑认喽他和他老叔，

要不我就该拿他们报仇哇

张小兰（说）为什么让他姑姑认他？

奶奶（说）姓赵的一个我也不认都是我的仇人，他姑姑认他们我才不报仇咧，

他姑姑说让他叫妈妈他叫的姑姑，这他姑姑就不认他咧不

张小兰（说）我以为是用他欺负我呢明白了

奶奶（说）要不是他姑姑认她哥哥弟弟早叫我都害死咧还能有他呀

张小兰（说）现在怎么办呢？

奶奶（说）她要不认我还得报仇把他们全消灭

张小兰（说）行我帮着你

奶奶（说）我知道你不是真的帮我

张小兰（说）是真的！帮你报了仇咱们再算账

奶奶（说）要么说也行




又一天晚上红伟在奶奶家。



（奶奶捏住红伟的鼻子红伟只好张开嘴呼吸，此时奶奶另一只手用勺子柄猛扎红伟的喉咙，

奶奶反复用力扎，红伟的喉咙从此有了个可以容纳一个糖衣药片的坑）






（次日红伟姑姑家的表妹来了）



表妹（说）大舅妈！

张小兰（说）这么早啊

表妹（说）我妈说让我找红伟玩来，我姥姥不让，我偷偷来的

张小兰（说）牙痛好了啊？

表妹（说）好了，医生给我一边拔了一颗牙，我姥姥和我大舅和我一样也拔了。

张小兰（说）你大舅都没和我说，一样好呗？

表妹（说）不好特别痛，我一晚上没睡觉

张小兰（说）看窗户外面你姥姥叫你来了


（表妹跑走了）


张小兰（说）你真厉害

红伟（说）我呀？

张小兰（说）没听见啊你一块骨头换了6颗牙，反正你也不能走


（傍晚晚饭前）


张小兰（说）赵爱国不是拔了牙了啊？怎么还躲着？

赵爱国（说）别的牙也痛

张小兰（说）报应啊……

赵爱国（说）红伟别让我牙痛了行白？


（院子中又有张小兰和奶奶说话声）


张小兰（说）怎么了？

奶奶（说）又牙痛呢，我杀喽他呀！

张小兰（说）这你们都牙痛的打滚你杀了他还不定怎么呢

奶奶（说）我不怕！我要杀人！

张小兰（说）去呀我不是他妈

奶奶（说）你说他听见喽不？

张小兰（说）耳朵好使着呢他傻


（过了一会赵爱国拿来一管药膏）


赵爱国（说）红伟你说这个能治好我的牙痛吗？

红伟（说）多买点

赵爱国（说）我是问你它能不能治牙痛？！

红伟（说）你买的我怎么知道？


（赵爱国去中屋与张小兰说话）


张小兰（说）他傻吧

赵爱国（说）我妈说必须他真心实意的说才行呢

张小兰（说）说不行

赵爱国（说）他答非所问，不是特别聪明就是傻

张小兰（说）他以为你考他呢，他怕说错了挨打。



---------



某天奶奶和爷爷推着红伟逛街，奶奶认识的人似乎很多所以逢人就说一会话，

爷爷只顾逛街红伟听到奶奶说话只听完开头就离远了，

奶奶和每个人说话的开头都是一样的。


奶奶（说）他是我孙子叫红伟他是他爷爷和他妈生的，我大儿子是太监哈哈哈，

我儿子随我傻，为么我傻呢我是我哥哥的，我妈和我哥好老是玩，

玩着玩着就有了我咧。我妈就和爸爸说咧，我爸爸说不让生说生傻子，

我妈就求我爸爸后来我爸爸说生吧反正是我们家的，

就这么着有的我，要不我傻呢，我生喽我大小子我就饿着他把他饿傻咧，

红伟的妈也饿着他饿的他没劲咧。我哥哥说要来看我来我得让我哥给我做主。



（几天后奶奶的哥哥被赵爱国从北京接来了红伟这辈分的叫他舅爷）

（舅爷也会在闲时和红伟玩，给红伟弄锅煲鱼和爪子吃）

（奶奶要求舅爷为自己报仇）

（舅爷握住红伟的手然后另一只手也合过来用力红伟感觉手都压偏了）



舅爷用自己的食指贴着红伟的中指转，就像京剧中的武将对打枪对枪较劲那样，

冷不防舅爷突然用力拉红伟的中指（听到咔的一声）

舅爷紧接着用自己的中指向上弹红伟的中指，红伟的中指居然向外侧折弯，


（红伟看到自己的中指向外侧折弯吓的不轻，此时二叔进来了）


二叔（说）他不是我的也不是我爸的，是你外甥的，你欺负么个小孩算么？

从我妈那我叫你舅，你要欺负小孩我叫你么？

（二叔又出去了，外面老叔一边笑一边说“不管是谁的肯定不是我的哈哈”）


（次日奶奶让舅爷检查了红伟的双腿，讲述了骑大马的事）

（舅爷看着红伟的腿笑的很开心而红伟很害怕）



（舅爷住了大约一周说下午的车回北京，爷爷和舅爷谈话）



爷爷（说）我叫你哥还是岳父？

舅爷（说）随便

爷爷（说）不行！得叫对喽

舅爷（说）有什么快说

爷爷（说）你是下午的车吧我不送你咧，我叫我认的闺女送你，

这个闺女你可生对咧，你知道为什么不？！她小时候我老打她，

她现在还孝顺我，这个小子就是你闺女孝顺我的，闺女现在也是我的！

爷爷（说）我要知道打她越狠她越孝顺我就再打狠点哈哈哈

（爷爷得意的走了出去，家里只有舅爷和红伟了）


舅爷把自己的左手指和红伟的左手指交插扣在一起，握住红伟的手掌，

舅爷的左手往舅爷方向拉，右手往红伟的方向拉，这一拉红伟感觉手断了。

拉了又松开然后重复，红伟听到骨头脱臼和骨头的碰撞声，红伟昏厥了。

舅爷拉脱臼了红伟的左手换拉右手，两只手不断轮换的拉到脱臼。

舅爷每次拉开红伟的手腕关节又松开，红伟痛醒听到骨头撞击的声音，

每次舅爷拉开红伟的手腕关节又松开，一直到没有骨头撞击的声音红伟才失去意识。

昏厥中的红伟被剧烈的疼痛唤醒此时红伟的头闷在桌子上。

红伟感到手指尖抽筋的痛仿佛筋骨都要断了，红伟痛不欲生真想时间快点度过。

不知道反复了多少次红伟从昏厥中醒来，红伟发现此时阳光明媚仿佛做了一场恶梦，

此时红伟感觉额头有些痒就用手抓，这一抓红伟发现自己额头上全是凉了的汗水，

红伟的鬓角也双双流下了汗水此时红伟才意识到刚刚发生的不是梦。


（从此红伟的手臂就像螳螂臂，红伟长期坐在竹子车中手臂不会完全伸直，

手腕则如柳条般垂下看着像螳螂，换个角度就是字母Z。




（多年后舅爷瘫痪在床被送到敬老院，舅爷绝食不治，舅爷的子女也不孝顺）

（舅爷来易县的事张小兰始终不知道，只要张小兰要来接红伟，赵爱国就提前请舅爷回避）



-------------




以下未知年份。





次日后。


赵爱国（说）和你说个事

张小兰（说）什么事说吧

赵爱国（说）找着了没

张小兰（说）找什么？

赵爱国（说）比我有本事的

张小兰（说）诶就说了你两句还记仇呢，说你是为你好，别人我还懒的说他呢。

赵爱国（说）甭说呢个，你要是找着比我有本事的，就开放点，别假正经。

赵爱国（说）亲个嘴啊，摸摸呀，开房啊，甚至于你和他同居去都可以，给你自由。

赵爱国（说）反正我和你也没感觉了

张小兰（说）你说，你说的这还是人话呀，孩子也给你生了，苦日子也和你过了

张小兰（说）你是也玩够了，我肉也松了，也不漂亮了，甩了好找个年轻的对不？

赵爱国（说）算你说对了一半吧，你怎么这么聪明呢，你这么聪明找了我这么个没本事的呢？

张小兰（说）你个大男人，怎么小肚鸡肠的，说的你不对呀？至于呀

赵爱国（说）你对，你什么都对得了吧，赶紧找个比我有本事的去，别鸡巴说呢没用地。

张小兰（说）好好说话又发二百五，别和红伟瞎说啊，把他吓着了。

赵爱国（说）以后我给你自由，你也别想管我，我也不拖累你。

张小兰（说）那红伟跟谁？

赵爱国（说）你问他呀，愿意跟谁都行，我没意见。

张小兰（说）跟着你吧。




（这些都被红伟听到了，中午红伟把此事告诉了爷爷，红伟爷爷找赵爱国了解情况）

爷爷（说）红伟说你和小兰吵架了要分开？

赵爱国（说）张小兰说要找个比我有本事的，爸，这事你管不了。



（随后赵爱国用开玩笑的方式问红伟，我要是和你妈分开你想跟着谁？

红伟表示想跟着妈妈，赵爱国说跟着我多好啊，我和你开玩笑呢没事啊）



（红伟的爷爷打电话告知了张小兰的母亲，张母几天后来到了张小兰家）


（张小兰与母亲聊了事情的原因，与此同时，赵爱国在亲戚和红伟爷爷红伟奶奶面前，

说张小兰和男人开房，红伟的爷爷和红伟奶奶表示小兰不是那种人）



（张小兰与母亲私下聊天，红伟在旁边）


张母（说）你看他中午说的那话，我半碗饭就吃了两口，还打我孙子，那不就是打我那！。

张小兰（说）别跟他一般见识，你现在饿了呗？饿了我给你弄好吃的去。

张母（说）你赶紧给他戴绿帽子去，看见哪个俊你就把衣服脱喽。

张小兰（说）别生气了，别生气……（张小兰用手给张母心口顺气）

张小兰（说）已经给他戴了（张小兰小声说）

张母（说）几个呀？

张小兰（说）没记住好多呢，那会气的我恨不得怎么着了他，想来想去就给他戴绿帽子吧，

我现在出去都不穿乳罩和裤衩了。

单位里看着顺眼没结婚的小伙子，都让他们进去给我播种了，可舒服着呢，

那老鸡一下就进去了，又长又有劲，一秒插进去好几下，我叫的可大声了，

结了婚的没找，有家庭的不想给人家破坏了是呗。




张母（说）你和你弟弟不是你爸的。（笑）

张小兰（说）我滴妈呀！！，那会你和我爸吵架了？

张母（说）没吵架，太俊呢，一看见他我屁股就流水，用手一摸都肿起来了，

我脱了衣服就扑上去了，没几回就有你了。

张小兰（说）诶叹我滴妈！！。我爸知道呗？

张母（说）我说啥时候有的，就啥时候有的！他能知道喽？（张母笑着说）

张小兰（说）是谁呀妈？

张母（说）就是你刘叔叔

张小兰（说）我说怎么我和弟弟在路边玩，他老盯着我们看，

我还怕他把我们拐跑了呢，原来是这么回事啊。



（张母数日后回了自己家）






（某天，张小兰告诉赵爱国自己有了妇科炎症，中午去医院看大夫，所以中午要晚点回家，

让赵爱国自己做饭，赵爱国则在红伟爷爷和红伟奶奶面前说看到张小兰去和男人开房了，

红伟爷爷和红伟奶奶表示不信）





（赵爱国到红伟奶奶家接他）


赵爱国（说）张小兰老光着屁股你看到了吧？

（等红伟奶奶回来赵爱国又对红伟说）

赵爱国（说）刚才我说的对吧红伟？

红伟（说）我妈妈早上说要去看病。

赵爱国（说）你他妈是不是我儿子啊，不知道向着我说话！



------------------



（过年了，张小兰和赵爱国一起回娘家。红伟的爷爷则让赵爱国要个二胎稳定一下）

（此期间红伟跟着红伟爷爷奶奶住）



（张赵二人在张娘家住了一个半月。

赵爱国和张小兰回到自己家。

赵爱国向红伟爷爷报到）





爷爷（说）小兰怀上了吗？

赵爱国（说）没有，在她们家，她和她妈睡，我自己睡，没同房。

（爷爷默念，一个半月你他妈没同房？）

赵爱国接红伟回家的路上。

赵爱国（说）想你妈了没？你妈说不要你了，你还想她呢。

（红伟将信将疑，眼泪在里面打转）





（红伟回到家）


赵爱国（说）他爷爷问你怀孕没有，我说没同房，总不能说都跑你嘴里去了吧？

（赵爱国坏笑）

张小兰（说）别他妈当着他面瞎说！

张小兰（说）解了半天都解不下来，你他妈就是讨厌，你玩就玩，老鸡往屁眼插不脏啊？

张小兰（说）里头都肿了

张小兰（说）还有那门，我记着关上了，诶一会我上厕所，门开着呢。

张小兰（说）我一想就是你干的。

（赵爱国坏笑）

赵爱国（说）我就是要让你妈听她闺女浪叫。

张小兰（说）把你猜到那了吧，就你会玩女人哪，人家不会呀，有什么可显摆的？。

（赵爱国夺门而出。）

（赵爱国有一个口头禅“气死人不偿命”，并以此做为发泄情绪和“自己免伤”

攻击他人的手段，而且身为一名共产党员，赵爱国更认为自己是最聪明最先进的）





（张小兰抱起红伟问他想不想妈妈，红伟点点头眼泪打转）


张小兰（说）不哭啊，我知道你想我了，不哭！。

（虽然红伟没有哭，但是抱着红伟的张小兰却嚎啕大哭，这把小红伟吓到了，

也不知道过了多久，张小兰对红伟说我给你找个野爸行不行？不许问，

你就说行不行，红伟似懂非懂）

红伟（说）你不是和姥姥说找了好多吗？

张小兰（说）骗你姥姥呢，怕她生气，我想问问你

红伟（说）野爸是什么？

张小兰（说）你不许问，等你长大就知道了，你就说行不行吧，

你要说行，我以后就不和你爸玩，只和你玩。

红伟（说）行……

（虽然红伟不明白，实际上他感觉不妙，从此张小兰花更多时间和红伟玩）


（从此赵爱国回家后吃完饭就出去，不到凌晨一二点不回）




（赵爱国与红伟的爷爷奶奶和亲戚说张小兰有外遇不和自己做爱）







（连日夜里张小兰在红伟睡着后放声痛哭）

哪知有几次赵爱国回来了，其实红伟也被吵醒了。

赵爱国（说）诶张小兰你这么大声哭给谁听呢？

赵爱国（说）你妈在山西呢，你在这哭什么？

赵爱国（说）你儿子也睡着了，你说你哭给谁听那？

赵爱国（说）即便你妈在这又能把我怎么样？

赵爱国（说）在你们家，我都想怎么着就怎么着，何况在我家……他管不着！



-----------------



某天。时间不明。


（中午二点左右，张小兰来红伟爷爷家接红伟）



爷爷（说）小兰怎么没上班那？

张小兰（说）调班了，我带走红伟你们好休息会。

爷爷（说）我们刚睡醒。

（张小兰抱起红伟要把红伟放上童车，红伟不下来，张小兰在红伟耳边小声说，

坐车回家让你摸奶）

张小兰（说）儿子，我抱着你，还是我推你回去？

红伟（说）你推我

（路上张小兰走如跑的速度，到了大门口张小兰去开门锁，红伟注意到妈妈今天很漂亮）

（大门前比平地高，以往张小兰去开锁，红伟都会感觉童车向后滑，

今天童车居然慢慢向前移动，红伟大为不解）

（更奇怪的是张小兰开门后童车居然跟着张小兰往院子里走，而且很平稳，

张小兰开屋里门时扭头对红伟说叫爸爸，红伟便叫了声爸爸，后面的爸爸说，还真听话）

（红伟心想爸爸的声音有些与平时不同，红伟心想原来爸爸在后面推，

一进客厅后面爸爸的手就掀起了妈妈的上衣，妈妈的衣服只有领口扣了扣子，

爸爸一掀就看到了妈妈的一双D罩乳房，爸爸还揉捏了几下，红伟正想要求也摸摸时）



张小兰（说）等一下噢，我让他自己进屋玩去。



（张小兰把红伟推进东边卧室让红伟自己玩，张小兰边用力关上东房门边凶巴巴的说自己玩会，

红伟见张小兰面带凶样不敢出声，此时红伟听到妈妈解腰带的金属扣声，

以往红伟听到都是张小兰要洗脚或者睡觉才会脱裤子，红伟以为张小兰会进来带自己睡觉，

等了会也没人进来，只听到）



张小兰（说）摸过你妈的没？

男声（说）没有，你别脱鞋，蹲下让我看看

张小兰（说）你会玩女人呗？

男声（说）没玩过。

张小兰（说）真长诶，和小擀面杖似的，你这个往这插进去，对快点。

（此时红伟看到了拍手声，通常张小兰拍手是为了打拍子给红伟唱儿歌，

红伟心想怎么妈妈只大力拍手，为什么不唱歌呢？）

张小兰（说）嗯……嗯……嗯……嗯嗯嗯嗯嗯嗯 啊！！

男声（说）你疼不，没事吧？

张小兰（说）没事，有点痒痒，挺舒服的，你看我都出汗高潮了。



张小兰（说）累呗？喝点水歇会吧

（张小兰诉说着赵爱国的坏事，男声说是啊…，红伟心想，怎么妈妈对爸爸，

说爸爸的不好呢？）


男声（说）你也给我生一个行啊不。

张小兰（说）行。

男声（说）那可说好咧，不许不算数。

张小兰（说）行，给你生一个，不要他了。


（也不知道过了多久，红伟看到一个年轻男人从院子推着自行车出去了）

（张小兰开门进来）

张小兰（说）骗他呢，累了呗？上床给你讲书。

红伟（说）累了。

张小兰（说）我的肚子是给你留着的，让他玩玩吧，是我把他耽误了。


（时间大概过去了3小时左右。刚过了一会赵爱国就下班回家了）


（数日间，张小兰都在中午两点到三四点，

在家中与男人密会。其间至少六次被红伟与爷爷发现）



（数日后）

（林春是赵爱国的表妹，与张小兰同在百货上班）

（林春与张小兰的婆婆聊天）


林春（说）我大嫂说，那小伙子的老鸡儿这么长（比划长度）

一下就插进她的子宫里去咧，说特别舒服，比那上了岁数的强多咧。

林春（说）我大嫂说那小伙子特别丑，对她好，凡是对她好的，

她都让他们玩来，就那么回事。

林春（说）我大嫂说，那上了岁数的软了吧唧的都进不去。我问我大嫂，你说的是谁呀？

我大嫂说你不认识，是以前单位和她好的。

林春（说）我听着怎么和说她自己的事似的那么清楚，还说可舒服呢。

我大嫂还说那个女的下班让人家给轮奸咧，也没人管，说是那个人的小姑子叫人干的。


奶奶（说）你可不知道哇……你可别说出去噢。

林春（说）我怎么感觉我大嫂就是说她自个呢？

奶奶（说）这话谁也不好意思说是自己呀，那就是让你传话呢



午饭时间。


林春来到赵爱国家。


林春（说）大哥，我大嫂呢？

赵爱国（说）加班呢没回来。

林春（说）大哥，你哄哄我大嫂……

赵爱国（说）她和你说什么咧？有什么可哄的？是吧红伟？

林春（说）我大嫂下了班也不回来，红伟老闹着找我大嫂。

赵爱国（说）你个没结婚的小孩还管我……，你要来玩就来，少管我！

林春（说）我大嫂为什么不回来呀？

赵爱国（说）谁知道她下了班上哪鬼混呢，是吧红伟.

林春（说）我看我大嫂下班就是打牌聊天，非得没人喽才回来呢。

呢上班的人说，一家都玩她，现在玩够咧~，想再娶个大闺女玩。

赵爱国（说）谁说带？我杀喽他！

林春（说）他们说：这个女的怕他们再祸害一个人，她就不走，不能让这一家子再害人。

我问他这个女的是谁呀？他说：你不认识。

赵爱国（说）说的好听，小娟说她是想报仇，不让她走就杀喽她。

我这不是为了她好哇。

林春（说）我的天，是真的呀大哥，哪能那么着哇……

赵爱国（说）你又不姓赵，你要敢说出去，我可饶不了你。

林春（说）我刚从上头下来和谁说呀……，你哄哄我大嫂……

赵爱国（说）滚！你给我滚蛋！！


晚上。赵爱国家


张小兰（说）我回来啦。

红伟（说）妈妈抱！

张小兰（说）等会，我换了衣服。


赵爱国（说）怎么回来早咧？没出去浪啊？

张小兰（说）今天没有打牌的，正好回来陪我儿子。

赵爱国（说）哼……我才不信呢，林春说让我哄哄你，你和林春说什么咧？

张小兰（说）嗨，说别人呢，她以为说我呢吧。哄什么呀？老夫老妻的，

你没说呀？赶还赶不走呢，再哄，更不走了。走了好再娶一个多好哇。

赵爱国（说）对，你走了我再娶一个大闺女。你不走是想报仇吧？

告诉你，只要有我在，你报仇试试……

张小兰（说）老话说的好哇，做贼心虚，又是你妹妹说的吧？，不做亏心事 不怕鬼叫门。

赵爱国（说）那你想怎么报仇哇？

张小兰（说）那能告诉你呀？你问的这话就看出来了，你是真傻呀。

赵爱国（说）要不我得听我妹妹的呀，因为我傻。


------------




某天，红伟在屋子里看到有个人在墙头往里看，此时妈妈在看书。

红伟（说）妈妈有人在看我（指着屋外墙头的方向）

张小兰（说）别瞎说，你看哪有人那！

红伟（说）刚才有……

张小兰（说）再瞎说打你呀


红伟（说）妈妈有个人在墙上面！

张小兰（说）我他妈打你呀！，我地妈！……（张小兰跑向客厅房门插上门栓）

张小兰（说）人家来强奸你妈了，你兴奋什么？

红伟（说）妈妈，什么是强奸你呀？

张小兰（说）你不是见过你二叔强奸我呀！？

红伟（说）你不是说，你们在闹着玩吗？

张小兰（说）我打不死你个喂不熟的白眼狼！（单手左右打了红伟两耳光）

（此时屋外的人拍了拍门，又拍拍窗户说）

男子（说）开门来，开门来，不是说好了你给我生一个呀？

张小兰（说）这有一个现成的，你要呗？我生的。

男子（说）你开开门再说，我给你播种来了。

张小兰（说）回家给你妈去！，我男人快下班了。

男子（说）这才十点，还早呢，我知道你男人不在才来的。

张小兰（说）来人那！！！着火啦！！！（男子翻墙而出）

张小兰（说）刚才打你疼白？不该怪你（红伟摇摇头）


（此后数日间总有人从墙头看）

（墙头的人有时候会正好碰上爷爷在院子里，还叫爷爷 老叔儿，爷爷还问候此人的家长）



----------------------


一天早上，张小兰抱着红伟出门，张小兰刚打开大门就被外面的人顶了回来。



张小兰（说）哎呦！你就在这等着那。

男声（说）就是为了给你播种，我五点就来咧。

张小兰（说）等一会，等一会！！我把他放下。别让他看见。

（张小兰让红伟闭上眼，把红伟放在看不到自己的地方）

（红伟以为要一直闭眼，过了许久红伟等急了，就叫妈妈）


张小兰（说）叫什么叫，人家玩你妈呢！

男声（说）我去踢死他去，叫的我心烦。

张小兰（说）踢吧，踢死不给你生了。

男声（说）我不怕你威胁，我老来和你玩。

张小兰（说）你不怕就去呀，他死了正好，我就走了。

（过了很久）

张小兰（说）行了呗？！行了我穿衣服啊！他妈的都来欺负我！……

（坐在靠墙的地上，红伟此时睁开了眼，看到妈妈背对着自己，

妈妈的裤子只穿在一条腿的脚上，妈妈脱下内裤自言自语）


张小兰（说）都奸污我，妈，妈妈（哭）

（红伟看到妈叉开双腿用手抠屁股的缝隙）

张小兰（说）奸污我就给你生啊，想的美。

（此时红伟看到妈妈每次一抠屁股都会流出许多黄青色的液体）

张小兰（说）哎呦……给我尿了这么多呀，这要不抠出来肯定得怀孕。

他怎么知道我快来例假了？……

（此时张小兰回头看看红伟，红伟看到地上一大片妈妈的尿）

张小兰（说）你看什么那？！看你妈的屁股呢小王八蛋。

不行，得洗洗去，不洗准怀孕。

（张小兰抱起红伟回屋）

（过了一会张小兰又抱起红伟准备出去）

张小兰（说）看着我想什么呢？！

（张小兰查看红伟）

张小兰（说）我的妈！这么小就想你妈呢？你听见了是呗？

（张小兰搂住红伟往回卧室走）

张小兰（说）我儿子真可怜，以后玩不了女人，等你长大了，我就老了。

和你奶奶似的，你就不喜欢我了。

（张小兰抱着红伟躺到床上，开始脱去红伟的裤子）

张小兰（说）我把你阉了吧？成了太监就不想女人了，行不儿子？

（张小兰用手揉摸红伟的蛋蛋）

张小兰（说）哎……小蛋子长这么大了，你舅舅像你这么大还一小点呢。

疼一下就好了，受的了呗？

张小兰（说）说话呀问你呢。

红伟（说）太监是什么？

张小兰（说）算了吧，你不懂，阉你也不着急，万一能治好呢。



（晚上关灯睡觉间）


赵爱国（说）刚才我看你脱衣服怎么有红的地方？

张小兰（说）都忘了和你说了，这几天诶，老有人扒墙头。我还以为红伟瞎说呢。

一看……我的妈，都翻墙进来了，我赶紧插上门。

张小兰（说）今天早上刚出门，就把我们堵回来了，尿了我里头好多，

我说得洗洗，这要不洗出来就得怀孕。有半杯那么多呢。

赵爱国（说）红伟看见没有？

张小兰（说）没有，红伟看见我往外抠了，他不懂，他以为是我的尿呢。

赵爱国（说）是谁呀？还认得出来不？

张小兰（说）不认识，看见能认出来，算了。可是他怎么知道我快来例假了呢？

想起来了，好像是那会强奸我的人，其中一个。

赵爱国（说）那你就别出门了。

张小兰（说）不出去人家翻墙，这三合板的门能挡君子，女人都能踹开。

赵爱国（说）他怎么知道人没来例假呢？你和谁说来呀？

张小兰（说）和我好的都让你打跑了，除了你们家的人，谁能知道啊？

赵爱国（说）先睡觉吧，明天再说。



次日张小兰带红伟到婆婆家看电视，此时家里只有公婆。



奶奶（说）这两天没人找你去了吧？

张小兰（说）怎么没有哇……昨天这时候还来人强奸我呢。

奶奶（说）叹！……

张小兰（说）没事，挺舒服的……，比你们家的都长（比划长度）

奶奶（说）我没听娟说让人去。

张小兰（说）那还用告诉你呀，那是为我好，她是怕你们一家子伺候不了我。

你们一家子太监，小娟那是给我播种呢。



----------------------



未知年份的某天。赵爱国回到家。


赵爱国（说）我闯祸了，你是带着红伟改嫁，还是给他爷爷留下他？

张小兰（说）别绕了，有话直接说吧。

赵爱国（说）我说让你带着小伟再找一个。

张小兰（说）不说我做饭去呀。

赵爱国（说）我打了人了。

张小兰（说）打死啦？

赵爱国（说）没有，就是把他的老蛋捏了。

张小兰（说）哎呦……你没有了就捏别人的呗。

赵爱国（说）算是吧，当时挺爽，现在也挺爽。

张小兰（说）那得蹲几年呢？

赵爱国（说）几年不几年的，我说你就改嫁得咧，甭等着我。

张小兰（说）我改嫁了，我要是上班去，谁管我儿子啊？你就说吧。

赵爱国（说）你怎么这么聪明呢，我想什么你都知道，刘局长不是见过你呀，

我在公安那会他还是警长呢。他叫我出来说了会话，本来按规矩是要派人来抓我，

他说都在一块呆过，他想和你玩一个星期，我就不用蹲监狱了。

张小兰（说）让我猜着了吧，你只要一拐弯抹角，准没好事。你们一家子玩还不行，

把我当妓女呀？再这么对我，我就带着我儿子死去呀。

赵爱国（说）我真打人了，要不我让你带着小伟走哇。

张小兰（说）要不说女人别长的太好呢，真是红颜薄命啊，你不怕丢人我怕什么呀。

别有下次，有下次我就死去呀。

赵爱国（说）没说让你去，你自作多情，不是让你走哇。

张小兰（说）不让我去干嘛告诉我呀？告诉不就是让我去陪人家呀？

赵爱国（说）你这聪明怎么就找了我这么个混蛋呢？

张小兰（说）要不说这社会不公平呢，

赵爱国（说）我混蛋，你别去了，我进去呆几年没事，我不是会功夫啊。

张小兰（说）你进去了谁管我们母子俩呀，这社会家里全靠男人撑着呢。

赵爱国（说）真是，我要进去了，指不定有多少人惦记你呢。

张小兰（说）要不说呢，干什么前多想想家里，我去吧，不就是玩啊。

告诉你吧，我早就想开了，要不早自杀了，为了我儿子才活下来的，你以为是为了你呀？

赵爱国（说）要不说母爱太伟大呢。

张小兰（说）正好这几天不怕怀孕，要是晚几天，我死也不去。


（第二天早上红伟没有见到妈妈，红伟知道妈妈出去了，所以他没有找妈妈）

（数日间红伟不爱说话，不笑，度日如年的日子总是要过去的）

（一天的午饭前，张小兰回家了）



奶奶（说）你看谁回来咧？（抱着红伟指着张小兰说）

奶奶（说）不让找，不让找……，这几天我们小伟不说，也不笑，

也不找妈妈，他知道你不在家，也回不来。看着真心疼。

张小兰（说）来我抱着他吧妈，累坏了吧？

奶奶（说）累到不累，好几个大人换着抱，就是他不哭不闹也不笑，忒懂事，

知道找妈妈也回不来，我这心里头老不得劲的慌。

张小兰（说）没事啊，对我挺好的，比赵爱国对我强多了，就那么回事（抱着红伟说）

奶奶（说）那也不愿意让人又亲又摸的呀，我们赵家欠你的。

张小兰（说）不欠，我是为了我儿子，不是为了你们。

奶奶（说）哎呦，妈妈太伟大呀，我回去呀，好好亲亲我们噢……


（晚上在爷爷家吃饭，饭后张小兰与爷爷奶奶边看电视边聊天）



奶奶（说）这几天没受委屈吧？

张小兰（说）没有，不是说啦，比赵爱国对我还好呢，吃的鸡，肘子，还带我买衣服，

出去玩，夸我漂亮，说让我跟他呢，我说得养我儿子，就不提了。

奶奶（说）是啊，没受委屈就行啊，怎么说也是为了救爱国。

张小兰（说）哪是为了他呀，我是为了有人养我儿子，为了他我早就走了。

奶奶（说）甭管怎么说，我们欠下你的了。不是说一个礼拜呀，怎么早回来了？

张小兰（说）人家也是结了婚的，玩了两天他就不想玩了，就带我去买衣服，

出去玩了，后来他不是玩腻啦，还拿烟头烫我！气的我呀。

张小兰（说）我说你玩腻了吧，玩腻了我回去呀，他说你回去干什么，你又不爱他了，

我说我儿子等着我呢，我儿子才是最重要的呢。他说那你回去吧。

奶奶（说）还是妈妈好哇，要不说妈妈最好呢，我们再怎么也比不了你呀，

你这回来咧他抿嘴笑了吧，这妈妈不在家，他也不学说了，逗也不爱笑。






（次日晚上：赵爱国家。张小兰抱着几天没见着的红伟。）




张小兰（说）说说吧，怎么就打人了，是不是为了我呀？

赵爱国（说）他告诉你啦？

张小兰（说）嗨……猜还猜不出来呀，你又没仇家。

赵爱国（说）本来不想让你知道，没事噢。



（又一天午饭前：红伟奶奶家，赵爱国来接红伟回家）



奶奶（说）爱国，怎么回事呀？

赵爱国（说）张小兰说老有人强奸她，只要她一出门就有人跟着她。我找跟着她的说，

别强奸她了行不，他说就是要强奸她，让她怀孕呢。

奶奶（说）哎呦！和人家好好说，别打架。

赵爱国（说）我又说能不能别强奸她了，他就动手了，我想我还想动手呢，你还找死，

一动手，又来一个。

奶奶（说）叹！！

赵爱国（说）他们一个按住我，一个捏我老蛋，又把我给阉了，我也把他的蛋捏了。

奶奶（说）哎，疼不？张小兰知道不？

赵爱国（说）她不知道，别告诉她。和那会我给小娟报仇似的，我又废了。

反正我早就被踢了不是，他吃亏。(赵爱国嘴角带伤）


赵爱国（说）刚才接红伟回家，快到门口了，出来两个人。

奶奶（说）哎呦！……

赵爱国（说）怕吓着红伟，我说闹着玩呢闭上眼。他们按住我说还敢不敢了。

我说只要你们不把我弄死，等我好了就把你们弄死。

赵爱国（说）他们不知道我那破了捏也不疼。他们捏了我，以为我动不了了，

我起来先按住一个把他的也捏了，然后借着后头那个人拉我的劲，

我把后头那个也捏破了，这下我可赚了，本来我就废了，他们不知道。



----------------------



一九八七年的一天。

一天上午张小兰推着红伟在大街上走。

易县城内有很多“大疯子”，傻子，要饭的和流浪者，有老人有小孩也有女人。

有的人会与这些人交谈问他们身事，以往张小兰白天都在上班都是爷爷推红伟上大街。

走着走着红伟的童车停了下来，红伟前面有一个比成年人低一头的小男孩，

这个小男孩也是众多大街傻子中的一个，和他差不多的傻子小孩还有几个。

这个小男孩与其它几个不个明显的不同，那就是他额头上有个大坑，

红伟看到他站在那流着口水斜着身子就难受。

在另一条街有一个正面看似正常但是后脑勺有巨大凹陷的小女孩，

红伟第一次看到她是在她家门口路过，红伟看到小女孩感觉好可爱，

但当小女孩转身回去时红伟被看到的画面吓的手麻脚软不敢相信。

只见小女孩的后脑勺上方有个像用圆形的东西压成的凹陷，

这个凹陷又圆又大，直径大约有成年人食指的长度。


红伟正在把面前的男孩与其他怪人比较时听到张小兰在说话。


张小兰（说）看看，像你这样的怪物还挺多，像他这样就没有痛苦了，

等到你长大了也懂事了才痛不欲生呢。（红伟上街经常听推红伟上街的人与人说话没在意）

（至少红伟自己是认为妈妈在与认识的人说话，所以红伟继续想问题）

（也不知道过了多久红伟还在原地也没有了张小兰的声音，红伟又热又渴）

（就在几天前爷爷推红伟出来也是一会就不见了）

（这时有个人在红伟后面说话）

陌生人甲（说）这是不积德作孽咧，想扔了这让他自个死呢。

陌生人乙（说）易县城自打来喽共产党就多了好多他这样的人

陌生人甲（说）都不教积德咧叫迷信

陌生人乙（说）我给他推回去，没喽他还得赶走他妈再害一个不知道的人

陌生人甲（说）那天我听说他爷爷把他扔了工地上咧，正好有人知道他住哪

陌生人乙（说）他妈让人玩她，就为了让人们都知道他是怎么来的

陌生人甲（说）听说他奶奶年轻的当儿和他妈一样

陌生人乙（说）说一样也不一样，他妈说这就是孽种

陌生人甲（说）那个他妈和他爷爷也不是他亲的

陌生人乙（说）他活该，他们家一家子没好人，要不是共产党来这样的人能有出息呀？

陌生人甲（说）共产党有枪

陌生人乙（说）我上班去呀

陌生人甲（说）这孽种怎么着？

陌生人乙（说）孽种没有人管

（又过了许久红伟感觉童车开始走动了，又过了许久来到了奶奶家大门口）

陌生人丙（说）这是你们家吧？我送你回家噢。

（红伟被推到院子中间，过了一会奶奶扫地出来了）

奶奶（说）叹！我的妈，你怎么回来咧？

---

（下午在红伟家胡同口）

爸爸给红伟在一根小棍上用线绳绑了一只“天牛”给红伟玩。

红伟用棍子拉起天牛，天牛就飞一下。

此时大街对面看孩子的女孩带着小孩也来这坐着。

这个看孩子的看着也就十来岁，她有驼背，牙齿外翻，脸形不正，走路瘸，

红伟看着她比看坑头傻子还要难受许多。这时奶奶从家里来了。

奶奶（说）他和你一样，谁害的你呀？

残疾女（说）我要知道我就杀了他们……（残疾女哭着重复说，声音很难听）

奶奶（说）不叫他哭，我等到他哭就叫他爸爸把他杀喽。



---------------------------



一九八七年春夏之间。



（县城里来了一个特异功能研究队，传闻队中有一个开了天眼的大师）

（赵爱国带红伟在大街上与一个穿警服的人交谈）



警察（说）就是他呀？

赵爱国（说）我杀了他你别抓我行白？我让你玩玩他妈。

警察（说）你杀人我不管，要是有人报案我就得抓你。

赵爱国（说）我是共产党

警察（说）要是县长我抓不了，你是什么党只要有人报案我就枪毙你

赵爱国（说）我给你钱行不？只要别抓我。

警察（说）你有多少钱？

赵爱国（说）多喽没有，二百元。

警察（说）你打发要饭的呢？别说二百，就是二千我照样枪毙你。

赵爱国（说）要是没人报案呢？

警察（说）这事我知道咧没人报案我也抓你，你这样的败类必需枪毙。

赵爱国（说）现在杀人判刑几年乃？

警察（说）这是法院的事，我只管抓人，有抵抗可以枪毙你。

赵爱国（说）我不抵抗

警察（说）抵抗不抵抗我说了算，你是死人说了不算。

赵爱国（说）你走吧，我再呆会。

警察（说）为了么要杀个小孩？

赵爱国（说）我们家的内部矛盾你还管的着哇？

警察（说）我有枪，你说管的了你不？（掏出枪）

赵爱国（说）他妈偷人生出的他，他不是我生的。

警察（说）我听说你是太监，你骗不了我。

赵爱国（说）谁说带？我杀喽他！

警察（说）这么说是真的！，你要不是太监不会这么激动。

赵爱国（说）他妈和你说的啊？回去看我不揍她，打不死她！

警察（说）为什么事要杀人？你知道自己是太监怎么还和他妈结婚？

赵爱国（说）你们这些贪污腐败的还挺聪明~

警察（说）我问你话呢！

赵爱国（说）你看他这么大了还不会走路，是我害的，我怕他长大了报复我！

警察（说）以我的经验你没说实话，我要枪毙你可以不负责任。

赵爱国（说）叫你出来是让你向着我的。

警察（说）你又不是县长也没给我钱，我不枪毙你就是向着你咧。

赵爱国（说）你不回去我走。（赵爱国抱着红伟走起）

警察（说）你这样的人渣我看见的多咧，你去研究队听听大师怎么说。

赵爱国（说）那是迷信！



（赵爱国晚上九点带红伟去了研究队所在地，所到之处有很多人谈论）

（也不知道等了多久，在一群人的嬉笑中，来了一群二十左右的年轻人）

（居中的是一名二十左右的女生，蘑菇头的发型，白色短袖上衣，黑色短裙）

（这个女生被跟随她的人央求帮助，女子走到红伟所在的房间）

（天眼女举止轻佻，与周围的追随者说话，时不时的就有人下跪寻求帮助）

（天眼女一进门就指着红伟说他没有病，他是被人害的）


（一名十几二十岁的女子跪下求天眼女帮助）


天眼女（说）我都说了几百遍了，我帮不了你！我连我自己都帮不了！

只有你自己能帮你，我不能说天机，我要告诉你，我就得替你，懂吗！


天眼女（说）我要帮了你，所有人都让我帮，我就惨了！你们最好别信我。

因为你们相信也没用！

（天眼女向赵爱国走过去，红伟躺在屋内的单人钢丝床上）

赵爱国（说）你说说谁害的他？我叫什么？我和他是什么关系？

天眼女（说）你想的我都知道明白吗？你最亲的人让你害的他，你姓木土，

这人的名字就不说了，你不是他爸爸，既然你害了他就是他的仇人。

天眼女（说）你不是男人，你没有妈也没有爸，所以你就特别嫉妒他（手指一下红伟）

天眼女（说）你带他来是为了找借口杀人，但是你杀不了他。

（赵爱国睁大眼睛呆呆的看着女子，许久才说话）

赵爱国（说）你怎么知道我在这等着的？是不是别人带你来的？！

天眼女（说）我是经过这，你看那么多人都求我帮他们。我都走过去了，

我发现有人在等我，我就过来点点他。是我师傅让我来点他的，我不想来。



天眼女（说）一会出去再说，这人太多，有的事他们不该知道。



（赵爱国带着红伟在外面等了很久天眼女才来）




赵爱国（说）你师傅是谁呀？！

天眼女（说）我师傅你认识吗？我师傅就不是人！我干什么都得听我师傅的，

这个师傅就是个代号，它是什么我都不知道，老给我脑子里发信号。

赵爱国（说）是妖怪还是孙悟空啊？

天眼女（说）你真是没文化！你说的那个是小说，其实也有点像西游记，

但是我都没见过我师傅。西游记你还能看见。我今天已经说的太多了师傅不让说。

赵爱国（说）我怎么死的？

天眼女（说）本来不能告诉你，但是我就是想让师傅别管我了，别老让我管你们的事。

你也许会被他杀死（指红伟）我要是你就让他杀了我，要不比死更惨。

赵爱国（说）呵呵你不是都知道哇，他怎么杀人那？我这就杀喽他。

天眼女（说）你把他腿掰了就是因果，他不只要杀你，他的亲人他都要杀。

赵爱国（说）呵呵你骗不了我，你看他不走路猜的吧？

天眼女（说）你杀他是为了救你最亲的人，结果这反而害了她，你最亲的人现在也不要你了。

赵爱国（说）我把他杀了你别报警行白？要不我连你一块杀。

天眼女（说）这人不是你想杀就能杀的，你就是杀了他也能复活。

那些大人物想杀他们的更多，要是他不该死，谁也杀不了。

赵爱国（说）他怎么杀我呀？

天眼女（说）他怎么对你们取决于你们怎么对他，这就是因果报应。

我要是你我宁愿他杀了我，他会让你们感受你们怎么对待他。

赵爱国（说）我把他杀了不就没了啊？

天眼女（说）你那是共产党的唯物主义，我师傅让我说就是点你，也是点他。

（天眼女弯下腰抓着红伟的双臂，瞪着眼对红伟说）

天眼女（说）你得忍，记住你要忍，忍就能报仇雪恨，不忍就报不了仇！

赵爱国（说）刚才说话的不是你吧？

天眼女（说）刚才我说什么了？

赵爱国（说）一看就知道不是你，眼神不一样咧。他妈就是两个。

一是他妈，一个是妓女。

天眼女（说）他两个妈都把他认了，你们都不知道，要是有一个不认他就活不了。

赵爱国（说）别说你还是真有两下子。

天眼女（说）我不想有这两下子，我都没有自己的生活了。我以前也是个凡人，

和你们一样的人。我出了一场车祸就这样了，我什么都知道，也回不去了。

赵爱国（说）那些当大官的没找你呀？

天眼女（说）不能和当官的说实话，一是不能告诉他，二是说了就变了，

最最重要的是师傅不让说，我就故意说错。


（赵爱国回家后对红伟的态度有些好转）



--------------------------------------------------------------------


一九八八年夏天。


（红伟在奶奶家，姑姑家的表妹也来了）


奶奶（说）这大礼拜天的也起这么早哇，和你哥哥玩去吧。

表妹（说）我是来教红伟英语的，教会他我就回家。

奶奶（说）什么英语呀？我也学学行白？

表妹（说）我妈说只能教红伟，教会了给我吃好吃的。就是非常感谢你。

非常感谢你用英语说就是，三块肉喂你妈吃。

爷爷（说）不许教！，我得说你妈呀。

奶奶（说）没事教吧，告诉你妈三块肉喂你妈吃噢。

奶奶（说）让你妈走，我才能认你，你妈要不走，我能让你活呀？


（红伟回家后学说，张小兰得知后哭泣）




次日在红伟家赵爱娟带着表妹来了。

表妹和红伟玩塑料的拼插积木张小兰和赵爱娟说话。




赵爱娟（说）你报仇吧报了仇你走

张小兰（说）行我走不报仇了

赵爱娟（说）你不报仇能走哇？！差点死在我手里

张小兰（说）你以为你坏其实我比你还坏

赵爱娟（说）你哪有我坏呀你不是挺好的啊

张小兰（说）你那坏是好心办坏事，我是坏心害了自己了

赵爱娟（说）怎么说呢？

张小兰（说）我是红伟的妈，我自己认为我是红伟的爸，我是个男人。

我觉得红伟像我的地方多所以认他。

赵爱娟（说）要不是我妈说你是两个人我是不信

张小兰（说）要不说还是一个的好，两个光打架，一个要往东一个要往西，

好不容易达成一致了一回，就是来你们家，她来是为了和你二哥玩以后还玩你弟弟。

我来是，我想让我弟弟给你种然后我养着，我想玩你我没有，我弟弟有，

我和我那个她都不想生，她和妓女学过怎么玩了不怀孕，我是为了你。

赵爱娟（说）我为了让你报仇生了她我都不敢认她

张小兰（说）认吧我不报仇我自找的

赵爱娟（说）你不……她不报仇哇？

张小兰（说）她我管不了，她说她才是这个人呢我是她想象的

赵爱娟（说）听你和我妈说真吓人

张小兰（说）你妈和她那是傻。你妈为了让他们杀红伟就让教坏他，让红伟看她的老鸡。

前几天你妈说这老了老了还长出个老鸡让我和红伟看。

赵爱娟（说）女的哪有那个呀！

张小兰（说）你妈没文化，哪是老鸡啊是子宫，出来了一寸多不到两寸真和龟头一样。

赵爱娟（说）我怎么不知道哇

张小兰（说）一个你妈一个你哥什么也敢让红伟看，不是自己的无所谓呗。

你妈是为了杀他就教坏他，你哥是傻，和我干那个老是把红伟挠醒。

赵爱娟（说）说他呀！

张小兰（说）说也不管用

赵爱娟（说）我妈是不是病咧？

张小兰（说）人老了吧肉就松了，特别是女的生了孩子，你妈还胖就把子宫挤出来了，

就那有个口还是朝下的。

赵爱娟（说）你怎么知道的？

张小兰（说）我不是男的呀特意学的。这人可别老，老了什么事都来了

赵爱娟（说）嘿嘿不老你可逗乐

张小兰（说）为什么我和你好哇那是我看上你了，要不怎么说不是一家人不进一家门呢




-------------------------------------------------------------------



一九八九年春。



（赵爱娟带自己的女儿到张小兰家与红伟玩积木）





赵爱娟（说）这大个……是小红的吧？，我以为我哥在家看着他呢，

要知道是你就不来了。

张小兰（说）他早熟，他一摸我奶就直了。怎么是小红的呢，你大哥的……

赵爱娟（说）你让他直一个我想看看。

张小兰（说）玩积木呢弄什么呀，还不是你呀：他看见过你二哥强奸我，

我一看，他也使劲呢，要不他能这么早熟啊？

赵爱娟（说）你可不知道，当初为什么……，这一家子男的，没一个行的。

我哥他不行……。要不是我大哥和我二哥不行，可轮不着你呀。

张小兰（说）还不是你呀！，让年轻的来就算了，还让你爸也来了，

现在我还生气呢。你看看他这后脑勺上好几个坑，都是那会我用手电筒打的。

我说呢：死了白？没死就行。

赵爱娟（说）哎呦别说了，为了这事我也难受了好多天。你看他眼圈红了。

准是小红的，我让小红给我来，他死活不愿意，我说我是女的还没事呢，

你还不愿意咧，要不是怕没孩子……。

张小兰（说）你难受……我看见他，我就想起来你爸一来看他就奸污我，

你爸刚走，我就开始虐待他，我虐待我儿子报复你们家，我真傻。

他聪明着呢都记着呢，他现在不懂，以后长大了就明白了。

赵爱娟（说）别说咧再说我走哇。

张小兰（说）你说他这样以后谁跟他呀……你们可会算计，让我替你们补偿你爸，

我他妈又没参与你们的事，还气的我把我儿子毁了，什么东西……

赵爱娟（说）等她长大喽，让她跟红伟行不？（指着自己的女儿）

张小兰（说）近亲哪行啊，这弄他一个我都快累死了，再生个傻子我还活白？。

当初多亏你二哥搞大了那家的闺女的肚子，把你们吓的跑易县来，

要不在洪洞县，你爸老来奸污我，我非得把我儿子虐待死不可。得谢谢你二哥。

赵爱娟（说）你要早点认他多好哇！哎……我们走哇。



（赵爱娟走后，张小兰在院子里哭了一会，又走进卧室床边）



红伟（说）妈妈抱。

张小兰（说）没听见啊？我是你的仇人！！别让我抱你（哭）

（张小兰躺在红伟旁边自言自语）

张小兰（说）就你闺女，长的那么丑，个还小，我儿子再怎么也比你强。

我的孩子我自己生。

张小兰（说）别着急噢，我补偿行吗？你说呀：这能补偿得了啊？

你愿意躺床上一辈子呀？拿什么补偿得了啊？。（掐指默念算日子）

下面就看你的了，你要是行就补偿给你了，你要是不行我就找个野的生。

别说我没补偿你。不给这些王八蛋生。等补偿了你我就把你阉了，不能让他们利用你。



（晚上张小兰带着红伟去婆婆家看电视。）

（红伟的爷爷看电视不说话，张小兰与婆婆聊天，聊到了红伟）


张小兰（说）我从小就看着我弟弟，这小的和大的玩长本事，大的和小的玩，

就玩傻了。我妈只让我姐帮她干活，我姐老干活她也不高兴，可是干活她才长心眼呢，

我越玩越傻。

张小兰（说）你们欺负我奸污我，我就虐待我儿子报复你们，我真傻，在一块住呢，

晚上拿起菜刀把你们剁了肉馅不得了，我傻的欺负我自己的肉。

现在后悔的肠子都青了，也晚了，他这一辈子就完了。

张小兰（说）你们不是共产党啊，欺负我呀，好了吧？，

他这样在床上躺着，以后谁跟他呀？你们这帮缺德的王八蛋。


（说完后张小兰抱着红伟回家了）



-------------


（某天。张小兰在和马蓉聊天）（马蓉是赵爱红的新媳妇）

（赵家为了给赵爱红结婚，拆了旧房，建了新房。赵爱红和长辈同住）

（此时邻居家的没过门的媳妇，带着孩子刘二狗来了，非要放下孩子让和红伟玩）

（见无人挽留竟然丢下小孩自己跑掉了）


马蓉（说）嫂，这是谁呀？真好意思，红伟都说不想和他玩了，

就自己跑了哎。

张小兰（说）我也是听说的，这女的不正经，和这孩子所谓的爸有关系了，

就生了这小子，等生下来长的不像这个男的，这男的家就不认他。

马蓉（说）不正经是什么呀嫂？怎么不像呢？不都是像男的呀？

张小兰（说）我也是听说，我就估摸着是这女的不定和谁搞大的肚子，

人家不娶她，就找个老实的，骗人家呗，这都没领结婚证就自己去人家里住了。

马蓉（说）哎呦，真不要脸，不娶你打了去呀。

张小兰（说）可不……你看他尖嘴猴腮的和他妈长的多像啊，一般不论男女都像男方，

是谁也起疑呀。

马蓉（说）她老把小孩丢这，她自己干什么去呀？

张小兰（说）那谁知道啊。





--------------------------------------------------------------------




一九九零年。



张小兰给三个月大的女儿喂完奶，又把另一边的奶挤到水杯中。


张小兰（说）想吃我的奶呗？

红伟（说）不要，我又不是没吃过。

张小兰（说）你没吃过我的奶，你是吃奶粉长大的。

红伟（说）你不是说，我吃到两岁多才断奶的吗？

张小兰（说）那是骗你们赵家人的，我知道你奶奶要来让我喂奶，

我就偷偷挤出来倒了。

（红伟不由得抽泣，说不出话来，小时候的事又想了起来）

张小兰（说）来吃点吧，你要恨就恨我吧，是我傻，自己找的，哭出来舒服点。



张小兰（说）别哭啦！别哭啦！逗你玩呢，哪能不让你吃啊，

不让你吃能长这么大呀？逗你玩还当真了。（张小兰擦去红伟的眼泪，摸摸他的头）


-------

下午。



红伟在客厅想象着，妹妹长大以后会不会长的像妈妈，如果像妈妈就好了。

张小兰从卧室出来，站在卧室门口。



张小兰（说）你想报仇呗？

红伟（说）报什么仇？

张小兰（说）上午和你说的话是真的（红伟已经分不清真假了）

红伟（说）什么……？

（张小兰转身进去，把三个月大的女儿抱到了儿子童车的桌子上）

张小兰（说）给你报仇的机会，想报就报吧（红伟大为不解，把报听成了抱）

红伟（说）妈妈！，我抱不动小宝宝……

张小兰（说）我是让你报仇呢！，是我毁的你！（张小兰说罢哭泣）

红伟（说）妈妈我不明白！（张小兰只是哭泣）



（此时还是小宝宝的红娆被吵醒了，看着红伟，红伟摸摸宝宝的小脸，宝宝没有动）

（当红伟想摸宝宝的小手时，小宝宝抓住了红伟的食指，往嘴里拉。小宝宝拉手指，

红伟就往回拉，因为红伟非常害怕剪指甲，所以指甲比一般人留的长，红伟怕宝宝受伤，

拉扯间红伟发现小宝宝力大无穷，就要被小宝宝吃到嘴里时，红伟大喊，妈！！，

此时小宝宝松开了红伟的食指，红伟也松了口气，不敢让小宝宝有机会抓住自己）

（过了许久，张小兰从卧室出来了，走到红伟跟前）


张小兰（说）报了仇了没？下不了手是呗？以后可别后悔啊……


（张小兰抱起女儿进了卧室，红伟也听懂了几分，不过红伟想不通，妹妹和报仇有什么关系）



-------------------


一天上午红伟和爷爷在爷爷家的院子里呆着。

红伟在摆弄一只旧烟斗。



红伟（说）爷爷，这个烟斗怎么用啊？

（爷爷拿起烟斗，把纸包装的香烟撕开放入烟斗抽了两口烟斗）

（红伟感觉很好玩，要求爷爷不停吸烟斗）

爷爷（说）不这么抽烟了，太浪费我的烟。

（爷爷把烟斗放在红伟竹子童车的自制木板桌上）

爷爷（说）你抽抽……

（红伟拿起烟斗像模像样的听了几下空烟斗）

（红伟这一吸差点没给呛死，比吃辣椒还辣的呛味，红伟呛的不停咳嗽）

（红伟咳嗽中又吸了几下烟斗，红伟呛的侧歪倒在童车上，眼泪和口水横流）

（红伟感觉自己难过的要死不能呼吸了，红伟看到奶奶在屋里笑）

奶奶（说）你爷爷这坏老头儿，别抽了咧吹它。

（过了一会红伟好多了，不过红伟没的玩，又怕了烟斗）

奶奶（说）俩小丫头醒咧，你看你的孙女来吧（爷爷进屋）

（奶奶走到红伟跟前拿起烟斗）

奶奶（说）拿着玩吧！别吸它，吹……

（红伟拿起烟斗吹了一下，这一吹还吹出了一些烟雾，红伟无聊就吹一下）

（没吹几下烟斗就没有烟雾了，红伟不甘心就一直吹）

（过了一会没有烟雾，红伟就放弃了，此时红伟在走思出神）

（红伟出神的内容多是电视里的内容，红伟会把自己加进去）

（红伟出神时烟斗的口朝下了，有红酒一样的一滴水慢慢的滴了下去）

（红伟知道这烟斗太呛人，就放在桌子上了，没过一会奶奶又过来了）

奶奶（说）不许呆着！吹它！不许呆着噢！

（红伟已经对烟斗没有兴趣了，不过还是拿起来吹）

（一会奶奶拿过来了两杯刚用热水冲好的奶放在红伟的桌子上）

奶奶（说）把烟锅子油放了这杯里头，听见了白！？

（红伟一时没明白，因为红伟以为是给自己喝的奶）

（奶奶见红伟没有明白就演示给红伟看，奶奶吹几下烟斗往奶里滴红水）

（红伟有洁癖，看到奶奶吹过就不想吹了，只是在嘴唇边吹）

（奶奶看红伟只是在吹，用手比划着刚才的动作）

（红伟实际上是想喝奶，他不情愿的学着奶奶教的往下滴）

（过了一会爷爷抱着红娆喂奶，奶奶抱着红雨喂奶）

（原本红伟以为是给自己喝的奶，这下红伟都想哭了）

（奶奶拿起刚才滴过烟斗水的奶喂红雨）

（红雨喝了一口就吐出奶嘴不再吃奶了）

奶奶（说）辣呀？辣你也得喝！不喝不行！

（奶奶就这样给红雨硬喂了三分之一的奶）


中午老叔下班回来了。


奶奶（说）我今天让他报仇来呵呵，我使的坏不怪他。

老叔（说）什么报仇！？

奶奶（说）我叫他把那烟锅油儿倒了奶里给红雨喝吃，她不吃，

不是辣呀，我说你不吃也得吃！

老叔（说）我送走他去！

奶奶（说）别呀！，等我把他教坏喽，我再叫你把他送走，要是他挺好的，

你哥说为嘛杀他？，你说不上来……，等我把他教的挺坏的……，

谁都不待见他喽……

老叔（说）妈你别报仇了行不？我求你咧，那是你亲孙女，你不认就不是了啊？

奶奶（说）你们是你爸爸的，你爸爸强奸我是我的仇人，我傻我不认……


------------



次日早上。


红伟被提早送到奶奶家，妈妈给红娆喂了奶才会送来。

（奶奶在往烟斗里倒水）

奶奶（说）吹得吹到么当儿去也，倒上开水，我叫你喝。（吹得吹到么当儿去也=吹得吹到什么时候）

（奶奶看着红伟呆了一会）

奶奶（说）为么给她喝烟锅子水，不给你妹妹喝。你妹妹是你妈的，

不是我的仇人所以我不害你妹妹。你老叔生的是我的仇人……。你不懂啊。


（又到了接近中午，奶奶又让红伟给奶里倒了烟水）

（到了喂奶的时候奶奶拿起没有烟水的那杯）



奶奶（说）我们喝没有烟锅子油滴，让你妹妹喝有烟的呵呵。

（爷爷拿起奶倒在地上，重新冲奶）

爷爷（说）小兰做了去了，她不能生咧。昨天我看见你报仇了，没拦着你。

她妈还能生……小兰就这一个！




中午。老叔回来了。



奶奶（说）小红过来和你说个事。

老叔（说）什么事？一会我还有事呢

奶奶（说）我让红伟报仇来啁呵呵

老叔（说）报什么仇？！

奶奶（说）你姐是我的报仇工具。他是他妈的报仇工具。我让他拿红雨报仇来。

老叔（说）掐死他！报仇。（老叔从屋外要冲进里屋，奶奶抱住老叔）

奶奶（说）别呀……是我叫他报仇的，他都不懂么叫报仇！

（红伟只知道有危险，但是电视都是用宝剑报仇，奶奶没有宝剑）

（此时老叔突然跪下）

老叔（说）妈！妈！，我求求你！我求你……别报仇咧妈。

奶奶（说）求我没用，要求就找你爸爸去，虽然你是我生的，但是我不是你妈。

老叔（说）屋里的是你大孙子！你让他害他亲妹妹呀？！妈！

奶奶（说）别叫我妈！听见没有？！再叫我还教他报仇！

（老叔站起来边走边说）

老叔（说）你报仇吧，你别哭就行……

（奶奶张大嘴笑，然后打自己耳光，这让红伟想起了妈妈也有这样）




又一天，中午下班时间。老叔最早回到爷爷家。



老叔（说）爸！别让我妈报仇咧，别让我妈报仇咧。

爷爷（说）别怨恨你妈，怨我……

老叔（说）爸，我谁也不怨。我妈报了仇她老哭，我哥，小伟。

爷爷（说）我说说你妈吧……



老叔（说）听懂就掐死你！（老叔看着红伟）

爷爷（说）昨天我和你妈说好了，等这俩小孩不用我管喽，我送走红伟，

你妈让警察抓我，让你妈把仇报喽。



又一天上午大约十点。爷爷在切菜，姑姑来了。（红伟在院子中呆着）


姑姑（说）刚才碰见我妈咧，爸你找我有事啊？

爷爷（说）昨天我和你妈说好了，等这俩小孩不用我管喽，我送走红伟，

没有人知道你的事了就。你别害人噢。

姑姑（说）他妈能不说呀！？

爷爷（说）她不敢，她还要找男人玩呢。

姑姑（说）这不是你的啊？你下的了手哇！？

爷爷（说）我不行，是你弟弟的。别害人，我替你摆平，我把真相告诉他们。

姑姑（说）是啊……你那么坏我不相信你，没事我走哇。

爷爷（说）我虽然坏但是我守信用。




（晚上红伟在发呆，赵爱国把满水的脸盆放在红伟的桌子上）

（一般要洗脸都是要睡觉了，此时红伟刚刚吃过晚饭，红伟以为要睡觉了）

红伟发现没有香皂和毛巾，就用手搅水玩，水很满所以溅出来很多。

赵爱国走过来让红伟有些紧张，哪知道赵爱国把红伟的头按到脸盆中，

红伟闭住呼吸，但是赵爱国一直按住红伟的头所以红伟憋的心跳加速。

赵爱国把红伟拉起来又按进水里，红伟在此期间赶紧换气，红伟始终以为是在洗脸。

如此这般反复多次，由于红伟憋气很难受所以他有点怕脸盆了。




次日上午十时许，爷爷也拿来一盆满水的脸盆，有了上次的经验红伟有些不高兴，

爷爷知道红伟的头对于红伟来说非常的重，以至于红伟的头闷下来自己起不来，

爷爷也把红伟按到脸盆中，水淹过了红伟的耳朵，所以红伟耳朵里也进水了。

（红伟有了准备就特意吸了一肚子气“准备洗脸”）

时间过了很久，红伟已经快要憋不住气了，由于红伟吸足了气，

红伟一使劲就抬起了头，而爷爷不在屋内，红伟快速摇头甩掉耳朵中的水。

此时红伟已经充分换气，红伟听到脚步声，红伟自动吸足气把头埋入水中。

又过了一会爷爷把红伟的头扶起来瞪大双眼看着红伟，红伟借机换气。

（红伟只以为是洗脸，所以他只是怕自己偷偷起来被责备）

此时爷爷又把红伟的头放到水里，红伟心想爷爷和爸爸真笨洗脸都不知道用毛巾擦。

此时红伟又想到爷爷可能走了（红伟害怕自己一个人在家）

红伟又往肚子上使劲把自己顶起来，红伟借着肚子的劲再加上身体向后靠，就起来了。

红伟看到爷爷在给水壶加水，红伟换气后又自己把头闷入水中。

又过了一会，红伟又快憋不住，此时红伟被爷爷扶起来。



爷爷（说）你不怕水呀！说！你怎么不怕水！？怎么淹不死你！？

（红伟对死没有概念所以没有回答）


过了一会赵爱国来了。


赵爱国（说）你怎么没动手哇？

爷爷（说）他不怕水，有妖精保护他。

赵爱国（说）有屁保护他，他会憋气，昨天我淹了他2分钟，他憋着气。

你不送走他，我妈一会回来看见他还活啁……

爷爷（说）等我找个抓鬼的再杀他，要不喽现在有鬼……


（赵爱国走后一会奶奶回来了）


奶奶（说）他怎么还活着乃？

爷爷（说）淹不死他，等我学了法术再掐死他。

奶奶（说）你记啁噢，你欠我的，你得替我杀喽他们。



几天后早上在奶奶家，其他人都出去了，奶奶照看红伟，红娆，红雨，

奶奶非要让爷爷出去打酱油，并要求他晚点回来。

红伟和往常一样发呆，回过神来就看看也在竹子童车里的红娆和红雨。

此时奶奶抱起红雨走到里屋，红伟听到咣的一声红雨就大哭，

本来红娆很安静，听到红雨的哭声也开始大哭，红伟都要被吵的烦炸了。

奶奶则换着抱两个小孩来回走，每当换抱红雨反而哭的更厉害。

红娆在奶奶抱着红雨回来的时候翻出了竹子车掉在地上。

奶奶走过来把红雨放到竹子车里，抓住红娆的衣服把红娆拎起来放回去。



奶奶（说）告诉你妈噢，说你妈妈摔你妹妹来噢。（看着红伟说）


奶奶也抱着红娆走进里屋，此时红伟发现红雨额头上红了一大片，

红伟想刚才翻出去的明明是红娆，怎么红雨的头却红了？

此时红伟听到。


奶奶（说）我不拿你报仇，还得拿你要挟你妈呢，没喽你拿么要挟你妈呢？



（红伟听不懂，红伟总是否定自己的推测）


中午爷爷在门口等着老叔。



爷爷（说）小红！别走，过来。

老叔（说）爸你别说，我不想知道，红伟已经和死了一样咧，

要报仇你让我妈随便吧，我也不生咧，我的心已经死咧爸。

爷爷（说）告诉马蓉明天别上班咧，你妈疯咧！听见了木？

老叔（说）她听我的呀！我妈听你的呀？。我操你妈的……



次日早上。红伟被爷爷推到了老叔的屋子。

不一会马蓉抱着红雨进屋坐在床上，一会老叔也进来了。


老叔（说）马蓉别上班去咧！再上班红雨就得死！听见了不？

（老叔出门了）

马蓉（说）红伟，你告诉老婶，你老叔怎么了？

（红伟心想我正想问你什么情况，你还问我）

红伟（说）我不知道。

马蓉（说）没事，我不告诉他们是你说的。

红伟（说）我也不知道。

马蓉（说）都说你聪明大脑呆！怎么什么都不知道哇！告诉我没事。

（红伟有点害怕，正在想要不要哭，爷爷进来了）

爷爷（说）马蓉他不懂事他不知道！你别上班咧，我弄他照顾不了小孩。

马蓉（说）不上班也得说一声啊，也不能说不去就不去了呀。

爷爷（说）就今天一天，你去吧，过了今天我就不管咧。

马蓉（说）爸什么事啊？我看小红的眼睛都红了。

爷爷（说）他不让说给你，你妈疯了。

马蓉（说）不会吧！我刚才看她好好的呢。

爷爷（说）别上班了噢，一会你再把他送过来吧，我和你妈说说。

（爷爷出去了）


马蓉（说）红伟，你爷爷准是骗我呢，你奶奶不愿意看红雨准是。

（红伟似懂非懂没说话）


（马蓉抱着红雨推红伟去奶奶屋）


马蓉（说）红伟你少吃点，怎么这么沉呢，我一只手都推不动你。


（到了奶奶屋马蓉上班去了，奶奶又让爷爷走开）


（奶奶把红伟也转到了看不到床的方向）

（红伟明明看着两个小孩睡着的，刚才转过去就听到哭声）

（起初红伟以为是红娆在哭，因为红娆这几天有外感所以嗓子肿了，哭声特别）

（过了一会爷爷回来了，并将红伟调转到可以看到床的方向）


奶奶（说）你把他转过来我也得报仇，喝烟油喝的哭都哭不出来咧，

我知道你藏了外头听呢，她哭不出来……

爷爷（说）他是我孙子，那是你孙女，你拿他报仇吧。

奶奶（说）他那腿我叫他爸爸那个大傻帽给打折咧，还怎么报仇？呵呵呵。

爷爷（说）你别说！他不知道！

奶奶（说）他这会是不懂，等他长大喽豆知道咧哈哈。

（爷爷拿出救心丸倒在自己嘴里）

奶奶（说）红伟你看你妹妹的胳膊怎么下不来咧？

（奶奶每当将红雨的胳膊向下拉，松开手后红雨的胳膊又横向起来）

（红雨胳膊的造型就和十字架一样，无论怎么摆弄都回到原样）

（红伟发现红雨的脸通红，爷爷也发现了，爷爷伸手在红雨鼻孔一探）


爷爷（说）她怎么没气咧？！我问你她怎么没气咧？！你这是杀人。

奶奶（说）哈哈哈……

（爷爷用手拍打红雨的胸口，打了一会爷爷又吸红雨的嘴，吸一口吐一口，

又用勺子给红雨喂水，过了一会红雨的脸不那么红了，爷爷抱起红雨在大门口等）

（过了一会老叔回来了）

老叔（说）爸马蓉呢？！

爷爷（说）我叫她上班去咧，她说报个到就回来。

老叔（说）他妈的！我都说了不让她去。

爷爷（说）好好说！别吓着她喽，再吓跑喽。

奶奶（说）哈哈哈……


到了中午。老叔来到了奶奶屋。



老叔（说）妈！让他出去。

奶奶（说）让他听啁！我还得送走他呢。

老叔（说）我爸说他抢救红雨来，是真的？

奶奶（说）烟油牛奶哈哈哈……

老叔（说）你混蛋你！！那是你亲孙女！（老叔走了）

（老叔又来了）

老叔（说）我闻了闻还有烟味呢！！

奶奶（说）明天我还烟油牛奶哈哈哈……

（老叔走了）


次日爷爷推红伟到胡同口的坡上，一会邻居二嫂过来了。


二嫂（说）红伟你爷爷呢？

红伟（说）在我后面

二嫂（说）你后头没有人

（红伟一看真的没有人）

二嫂（说）你奶奶来咧这不，说奶奶好。

奶奶（说）别教他好！不许教他好。

二嫂（说）老姑儿你不在家看红雨？

奶奶（说）你听说咧？

二嫂（说）没有！我听见小红和马蓉吵架，说叫你看红雨.

奶奶（说）我不管你听没听说！谁要叫我看小孩我就杀杀杀。

二嫂（说）老姑儿说话真逗乐……红伟你奶奶逗乐不？

（红伟没出声）

奶奶（说）没和你开玩笑！我也不是他奶奶，我还得叫王八蛋把他送走……

红伟！听啁，我送走你行不行？

（红伟理解送走是送到姥姥家就笑了一下）

奶奶（说）行是吧？我再好好超度你噢，叫你下辈子再享福噢。

（红伟点点头）

奶奶（说）哈哈……

二嫂（说）老姑你别吓着红伟喽。

奶奶（说）我们家的事你别管！！

二嫂（说）老姑儿可别想不开呀。

奶奶（说）他听不懂，你看他害怕呀？他以为我和他闹着玩呢。

要不借早找他妈咧，是吧？（对红伟说，红伟笑笑）

奶奶（说）他聪明，哪有奶奶送走孙子带？什么是送走哇？不叫他害怕……



又一天，马蓉大早就上班了比老叔都早。

和每天一样红娆和红雨吃完奶在睡觉，红伟的竹子车在床边，

爷爷在收拾家务奶奶坐在床上，红伟日常发呆中。



奶奶（说）叫我看仇人的孩子不怕我报仇是吧？红伟你说爷爷怕不怕？

（红伟根本听不懂，报仇只在武打片中听到过而且要有宝剑）

红伟（说）我不知道

奶奶（说）叫你爷爷进来看我报仇叫他！

（红伟心想都没开电视怎么看报仇？）

此时奶奶念念有词的抱起熟睡中的红雨。


奶奶（说）看我拿你妹妹报仇噢，回来给你老叔说。

（红伟以为奶奶要用宝剑砍红娆结果奶奶却抱起了红雨）

奶奶（说）红伟你看转脚丫丫叫你爷爷也进来看！

（奶奶把红雨的双脚轮换着180度以上的转圈）

（红伟有一个塑料娃娃的大腿关节是圆形口所以可以转，红伟以为人也是和玩具一样的）

（奶奶掐红雨，红雨发出嘶哑尖细的哭声，这哭声有点像狼嚎）

（此时爷爷就在外屋收拾无论有什么声音爷爷都不进来）


奶奶（说）哈哈哈……我把你妹妹也毁咧红伟哈哈哈……

（红伟听不懂也不知道奶奶为什么大笑不止）

奶奶（说）我再欺负欺负你妈生的（奶奶正要抱红娆又停止了）

奶奶（说）我不动你妈生的，我还用她要挟你妈杀你，要是动喽她怎么斩草除根乃？。

我叫你爸爸把你的腿打折咧哈哈哈……（看着红伟说）

奶奶（说）红伟！！听着！我叫爸爸把你的腿打折咧哈哈哈……

（红伟不相信爸爸会那么做也不记得）



中午老叔回来的早。


（红伟听到爷爷和赵爱红在说些什么，红伟听到赵爱红在哭，一会赵爱红进来了）

红伟看到赵爱红眼中都是红血丝，赵爱红进来二话不说抱走了红雨.



爷爷（说）让你妈报仇来你还年轻再生一个。

赵爱红（说）我生了两个都让你们毁咧我还生？！

爷爷（说）我让你妈报仇地怨我吧

赵爱红（说）爸你说这有什么用？！别告诉马蓉她知道就吓跑咧

（赵爱红带着红雨出去了，过了一会赵爱红带着红雨回来了）




爷爷（说）怎么样咧？

赵爱红（说）医生说没事脱臼能自己长好，说别再脱臼就能长好。

红伟那会你不让管要不也能好。

爷爷（说）我知道红伟是你的，我想让小兰再给我生一个。





------------------------------

某天。



（中午午饭后爷爷的四哥来了，爷爷下午与其四哥在客厅长谈）

（红伟多数时间在发呆想电视里的事，红伟也会听听大人们说话）


四爷（说）听说他是你的？

爷爷（说）他是他老叔的，你看他呢大脑呆，他还特别聪明，我像他这么大没他聪明。

杀不了他，他奶奶说他有福，有鬼保护他。

四爷（说）就因为你强奸他奶奶和他妈呀？

爷爷（说）我那会要上前线咧，算命的说我不死也半条命，我必须强奸他奶奶。

四爷（说）你这不没死啊。

爷爷（说）我差点就死了，他奶奶把我救活咧，这说明我强奸她做对咧。

四爷（说）你对是你的角度

爷爷（说）我是大哥的。

四爷（说）你怎么知道的？

爷爷（说）爸老是拿眼瞪我，没人了还打我，后来二哥说你知道为什么不？

二哥说生我之前他看见大哥扒了妈身上半个多钟头。我当兵是走的后门，我还是色盲。

我知道我太缺德才把我二小子过继给你。

四爷（说）老五啊我比你杀人多。

爷爷（说）你那是战场，我是图财害命。




----------------



此后奶奶会在单独和红伟在一起时培养红伟的坏毛病。

比如刚泡好的茶水让红伟用手玩。让红伟用针扎完好的苹果。



在红伟更小的时候姑姑给奶奶一只小猫，小猫不让红伟摸，

而其他人都可以摸小猫，随后小猫就不见了，

妈妈奶奶姑姑都说是红伟玩死的小猫，而照顾红伟的保姆海英说猫都不让红伟摸。



--------



一九九一年春节期间。

易县台在重播《春去春又回》，姥爷和姥姥也来了。

姥姥和姥爷去年来过今年又来了红伟喜欢热闹。

一天中午赵爱国在院子中把红伟拉大便，

红伟的双腿上有两道正好是骨头轮廓的疤痕，红伟大便时的姿势正好可以看到。



赵爱国（说）红伟你的腿还疼白？

红伟（说）不疼

赵爱国（说）不疼怎么还红着呢？

（红伟没有说话）

赵爱国（说）你还记得你的腿怎么破的白？

红伟（说）不知道（红伟腿上有个疙瘩破了）

赵爱国（说）你忘了我骑大马来呀？我骑你敢装蒜我摔死你。

（红伟心想我只见过小孩骑大人，小孩受不了大人吧？）

张小兰（说）找你妹妹去呀！！你妹妹生的像谁呀？她叫你什么呀？

赵爱国（说）红伟别听他的我在呢

（红伟被这混乱的语言搞懵了）



（一天晚上姥爷和姥姥被奶奶请去吃饭而红伟在自己家和妈妈吃饭）

（饭后红伟在看电视听到赵爱国和姥爷从院子往屋里走说话）

赵爱国（说）爸没事吧？

姥爷（说）爱国你是不知道：这在我家里就是家常便饭。

这回来就是为了躲着你姐变的那个男的。

赵爱国（说）我姐还敢打你呀？

姥爷（说）她变的那个是男的，劲特别大，挡都挡不住，她一打我和你妈也就变了。

赵爱国（说）那就甭回去咧在这住着。

姥爷（说）不行！我马上要变！

（赵爱国和姥爷回到客厅，张小兰把赵爱国拉到门口说话）

张小兰（说）看着啊我姐自己的爸来了，来之前就不会动了。

赵爱国（说）你也是那样的。

（此时姥姥从外面回来了）

姥姥（说）刚才你妈使劲抽你岳父的脸，来之前你妹妹去山西把你姐气走了。

我说去张小兰家躲躲。

（过了一会）

姥爷（说）有的人就是个大傻子就知道吃，哎呀好吃啊，吃的媳妇和别人跑了。

又回来生了一堆野种，我给傻子报仇，那个傻子还保护野种。

姥爷（说）别以为我不知道是你们串通好的，用孩子气我，

再假装成我气她妈去。

姥爷（说）红伟，红伟哈哈……红伟

（也不知道过了多久这一天总算是过去了）




（次日在播《春去春又回》这时张小兰低下头赵爱国主动抱起红伟到院子中把红伟大便）

（张小兰打开窗户在院子中可以听到屋里的声音）


赵爱国（说）坏女人又来咧别听噢

（红伟想正好我想听电视，此时姥姥和姥爷也在看电视）

张小兰（说）爸我来了！想我了呗？

姥姥（说）哈哈哈……！！！

姥爷（说）想了

姥姥（说）我给你戴绿帽子生的好吧？啊哈哈……

姥爷（说）真好

张小兰（说）爸不行……爸不行怀孕了……不行……

（赵爱国给红伟擦了屁股把红伟仰面朝天横着放在椅子上进了屋里）

（过了一会才把红伟抱回屋）

（次日傍晚红伟家客厅，此时人都陆续出去了只有姥爷和红伟）

（红伟日常发呆想自己在抗日剧中坐在日本的挎斗摩托中打仗）

（此时姥爷突然站起来瞪着红伟，姥爷拉起红伟的左手用力握红伟的胳膊）


姥爷（说）我操你妈了！！！……

（红伟以为姥爷要掰自己的手和胳膊没想到姥爷居然骂人）

姥爷（说）你的胳膊真是断的哈哈……

（红伟吓的不敢作声，胳膊被掐的咔咔响）

姥爷（说）你活该你知道吗？！！……

（过了一会姥爷把红伟的手摔到童车的桌子上，此时姥姥进屋了姥爷回了西屋）

（晚上红伟在客厅，张小兰和姥爷在西屋说话）


姥爷（说）刚才我去你小姑子家开会了

张小兰（说）气你来呀？

姥爷（说）就是讨论计划

张小兰（说）我不是她，你别摸我奶

姥爷（说）你妈老了就玩你

张小兰（说）你玩的她三天两头的怀孕还怎么地呀？！你不觉得她没有爸可怜呐？！

姥爷（说）谁生的你呀？

张小兰（说）你再敢摸我看看，我也学你们！

（过了一会姥爷出去了只剩下红伟和张小兰，又过了一会赵爱国回来了）

赵爱国（说）张小兰对于你的方案定咧，我是主要执行人

张小兰（说）带你妹妹去看看吧：让你爸虐待的都疯了

赵爱国（说）你怎么知道我妹妹在外边听着乃？

张小兰（说）你们一抬屁股就知道了

（安静了一会）

赵爱国（说）你让你爸把你玩成男人咧！！！……

张小兰（说）玩成了怎么了？我还怀孕了呢！你行啊？！（张小兰手里拿着菜刀）

（赵爱国跑了出去）



--------------------------------------------------------


一九九一年秋。下午五点。


红伟在人行道上看人，这时张小兰来推红伟回家，迎面过来一个长脸人，

脸晒的黑又黄的中年村气男人，男人推着自行车，看见张小兰就笑着走了过来。



男人（说）你还是那么漂亮啊，你闺女是谁的？

张小兰（说）我他妈抽你呀，再让我看见你就告诉我男人去呀。

（张小兰单手捂住红伟的眼。就急忙推着红伟往回走）

男人（说）是我的吧，我看长的像我。

（张小兰停下来倒退几步）

张小兰（说）你不照镜子啊！？就你这样谁给你生啊？你以为强奸了就能怀孕那？

就算怀孕了，人家不会打了去呀？怀孕了就生啊？要生也得生我男人的。

你算什么东西呀！再让我看见你就告诉我男人。


（回家途中）


张小兰（说）别和你爸说，说了又该打架了，打了他，他报复你妹妹怎么办呢？

不许说，知道不！

红伟（说）嗯。

张小兰（说）让他以为他占了便宜了，他就不敢来了。

（红伟心想打架多好，为什么怕他报复妹妹呢）




某日。


红伟被爷爷推到胡同口。胡同口是比马路高一米多的坡。

爷爷用石头挤住红伟竹子童车的轮子就走开了。

此时租红伟爷爷家店面的租客家的孙女南南来了。她比红伟小5岁。



南南（说）红伟你坏你最坏你最坏你最坏！你最坏你最坏！（哭）

（红伟以为南南来找自己玩的，结果被骂）

红伟（说）我怎么坏了？！（红伟感觉事情不简单）

南南（说）你的腿被打断了你就是坏！你最坏你最坏！（哭）

（红伟被这突如其来的指责吓到了，心想一定有自己不知道的事）

红伟（说）我腿被打断我怎么不知道？你听谁说的？

（南南只是边哭边骂红伟）

红伟（说）你能不能别哭了？到底我怎么你了？

南南（说）你让我用石头打我奶奶的小狗，医生说它腿断了，好不了了，

它现在不让别人碰它也不吃东西，我奶奶说它快死了。

红伟（说）我什么时候在哪让你打的？

南南（说）我不知道！！！反正就是你坏！（南南继续大哭）

（此时红伟想了起来，前几天南南和一群小孩从胡同里跑出来，

南南家的小狗后面追她们，南南和其中一个孩子爬上了胡同口的一堆青砖上，

南南用脚踹身边的青砖，第二块砖被踹下来的块砸中了小狗。

红伟在大街边上的树边正好看到了，红伟就喊：对继续砸它）


（红伟心想如果南南用力推自己的童车可能会使童车滑下去，

最后冲到车来车往的大街上，所以红伟说话要谨慎）


红伟（说）你那天和一群小孩跑出来自己砸的小狗，你可以找和你玩的小孩问他们。

南南（说）我没有！你骗人！就你坏！就你坏！就你坏！

（南南连哭带叫不理红伟）

（实际上红伟非常紧张，他感觉这是个局）

（南南刚走，红伟的童车就开始向前移动，有加速的趋势）

（红伟的童车直径冲到了大街上，红伟看着左右飞驰的车辆红伟非常惊恐）

（红伟把头低下趴在桌子上，这样就看不到也许会不那么害怕）

（但是从身边呼啸而过的车，以及鸣笛声反而更加让红伟害怕）

（过了不知道多久红伟才被拉到人行道上，一看是爷爷）

（爷爷没有和红伟说话，这让红伟产生了疑惑）



晚上回到家只有张小兰和红伟在家。


张小兰（说）你没说你喊让砸狗来啊。

红伟（说）我是看见南南踹砖头我才说的。

张小兰（说）人家没看见她干什么就听见你喊了，差点被借刀杀人了吧。

红伟（说）谁听见了？

张小兰（说）谁~，都能听见，刚才你怎么冲上大街了？

（红伟心想你看见我在大街上怎么不来推我回来，红伟开始生气）

张小兰（说）生气呀？！要让你知道为什么你就别想活了。

（红伟对这句话并不理解）






某天下午红伟在店面前面的人行道上呆着，这时听到有人说北京的亲戚来了，

红伟被推回自己家，过了一会进来一个成年男人。



男人（说）还记得我吗红伟？

（红伟此时心跳加速全身颤抖，红伟摇摇头，这男人又出去和奶奶说话）

（过了一会男人又回来了，男人把着红伟的胸将红伟从竹子童车中拉了起来，

男人一边笑一边用力掐红伟的两侧肋骨，红伟不但无法呼吸还疼得说不出话，

红伟可以感觉和听到男人把红伟的两侧肋骨掐断，

其中一些骨头在挤压下刺入了红伟的内脏，而红伟昏了过去，红伟醒来已经到了明天。


--------------------------------------------


本部完。


作者：杜净隆


评语。本故事取材自真实生活。绝无虚构。