以“五行”破解五脏六腑之疾病

　　1.五行是四季轮回中的五种色彩

　　现实问题：

　　有记载说，象形文字是人类最早产生的文字。用文字的线条或笔画，把要表达物体的外形特征，具体地勾画出来。例如“月”字，就像那弯弯的月亮形状。在古代的象形文字时代，古人也用平时最熟悉、最了解的东西象征那些个看不到的东西。五行就是这样命名的。

　　董草原解答：

　　五行的命名，充分展现了中华文明的意会含蓄之美。比如木，木为少阳之象，少阳是生命发生所必需的初步热力，这一初步热力很好理解，是春天，是青少年时代，是早晨八九点钟的太阳，是生命发生的必需作用力，没有这种力作用，生命就不能发生，所以说木是生命的象征。

　　五行学以木为主，以土为本。

　　木又代表春天，大地上木气繁盛，万物都苏醒过来，种子发芽了，生命就是从这儿开始的。木是春天，春天是木，木对生命的作用就是春天的作用，在人体里表现为肝气，肝气对生命的功能作用也就是春天的作用。

　　火，是阴阳中的太阳象征物，是阳热中的最高热。它的高热像是一股很强大的能量一样，催动了自然生命的高度发展，代表夏天，万物都生机蓬勃，是生命的极盛阶段。

　　按阴阳生命学的原理，阴阳以阳为主，也就是说阴阳力中阳力是生命的主力，阳热越高，阳力越大，生命发展也就越快越盛，火对生命的作用，就是太阳的高热力作用，即夏天的作用。

　　金，金者刀也，是少阴之象。少阴是初步冷力，是克制生命的工具。世间万物都有热胀冷缩的规律。热胀，是因为有力的作用，万物得热力作用则生长发展，热力越大，膨胀生长就越快；冷缩，是因为冷力的作用，冷力越大收缩就越大。刀是什么呢？是用来“收割”的，代表秋天。你看秋风一起，树上的叶子就开始哗啦、哗啦地往下掉，秋风像刀一样把地球上的生命收掉，落叶归根，护根。万物很快就自己凋零了，因为要抑制它的生长过度，所以要克制。金对生命的作用就是秋天的作用。
水，是太阴之象。水里没有阳光，也没有热量，其属性最阴、最冷，代表了冬天。太阴的作用，就是使万物极度收缩潜藏。没有少阴的作用，万物就会过度生发而提前死亡。没有太阴的作用，万物就不能得到最高的静养，就得不到更好的发展，所以水是生命继续生长的源泉。水对生命的作用，就是冬天的作用。

　　土，土为大地之象，生命所需的物质都在大地当中，土是生命所需要的物质。土对生命的功能作用，就是物质的作用，承载的作用，像一个传输的媒介。

　　春夏秋冬，生长收藏。金、木、水、火、土，是使自然生命产生、生存的五大功能作用。

　　2.五脏六腑的功能是看不见的五种关系

　　现实问题：

　　说到五行的话题，我们会感觉似懂非懂，再谈到我们身体里面的五行是如何表现的，更是云里雾里。那么应该怎样理解中医的五行理论？理解了五行的意义就知道了疾病的秘密吗？

　　董草原解答：

　　如何认知人体五脏六腑的生成与功能？那就要看先天八卦图。那是一个生命整体的运行过程，循环往复，生生不息。我们来看先天八卦的运行：上为乾，下为坤。乾为天，为精神，主神明。坤是肾。于是天从左转，则是人体的右边。到春天了，就是木，木就是肝。到夏天，到最高点则是心，但是心有两个指向：一个是指头，太阳这个心；一个是中心，心脏的心。再下来，就是肺，心肺是在一块儿的，但是心脉是通上的，通向那个最高的神明。再到中央，太极图的中央是土，土就是大地，就是脾胃这个体系。而头就是太阳，太阳在八卦之外，下面就是五行，所以又叫五行六位。

　　五行是对应太阳而生的，没有太阳就没有五行，所以太阳和五行是君和臣的关系，放到身体里面，头部就是太阳，五脏六腑的相生相克就是五行关系，脏和腑是臣民的关系。

　　五脏六腑分别是维护身体的几位“长官”，它们的关系也可以说成是五行关系，共同存在于一体，互相牵连，互相克制，直至达到各取所需的内稳态——平衡。
首先我们应该来认识一下五行的原理，为什么是“行”字呢？其实就是动力的意思，行动力。以这个“行”字来说明宇宙万物永远在转动，不能有一刻停止。

　　我们来看一下五行在身体里面的生克关系。

　　首先要说明的是，在中医里命名的“五脏六腑”，不是指西医中所对应的具体器官，而是五种功能和定位。

　　在五行之间，它们是相互感应，互为幻化的。它们的关系是稳定的，平衡的，任何一方过度或者不足都是对这个“团队”的伤害。这个似乎就是世间万物的关系，比如一个人爱上一个人，在一定的感觉中，非常美好，如果一方出现了过激的表现，极度自私，将对方的一切视为己有，就会给自己和对方以及对方的家人，工作等等带来伤害，甚至引发不可预知的后果。

　　比如肝者，将军之官。主生发，就是可以发号施令，生发得好，对肝有利；但是不等于你可以胡作非为，以为官大就可以大发雷霆，在大怒的情况下，反倒会伤害了肝。

　　有一个成语是欢欣鼓舞，是说心灵欢喜可以鼓舞正气，但是范进中举却是一个过喜伤心的典型例子。

　　再比如脾这个长官，它喜欢甘甜的东西，适当的甘味是补脾的，但是一旦过食味甜，甜食吃多了，又能导致胃呆脾滞。“呆”是什么意思呢？就比如好日子过久了，进了蜜罐子，人反而没有了激情和感觉，麻木了。为什么一些小孩喜欢吃零食，正经吃饭的时候反而没有了胃口，不是他不喜欢吃饭，而是零食里面过多的甘甜影响了脾胃的运化，孩子就是不知道饥饱了。

　　那么五脏之间的相生是怎样的呢？肝生心——就是木生火，肝藏血用以济心；心生脾——就是火生土，心之阳气用以温脾；脾生肺——就是土生金，脾运化水谷之精气可以益肺；肺生肾——就是金生水，肺气清肃则津气下行以滋肾；肾生肝——就是水生木，肾藏精以滋养肝的阴血等等。

　　而五脏之间的相克是这样表现的：肺（金）的清肃下降，可抑制肝（木）阳的上亢——金克木；肝（木）的条达，可以疏泻脾（土）的壅滞——木克土；脾（土）的运化，可以防止肾（水）水的泛滥——土克水；肾（水）阴的上济，可以制约心（火）阳亢烈——水克火；心（火）的阳热，可以制约肺（金）的清肃太过——火克金。
在先天八卦中，第一生阴阳日历，第二生五行，第三生六十四卦。我们前面说到了先天八卦的四象，就是说它把天道分成了四份，“木为少阳之象，火为太阳之象，金为少阴之象，水为太阴之象，土为大地之象”。这四象呢，又进一步说明了太阳对万物的不同作用。因为在先天八卦中，五行学是阴阳生命学的进一步发展，内容也与阴阳相关，所以平时大家都习惯并称阴阳五行，五行学是阴阳生命学中的一个支派。

　　现代的很多学者解释五行为五种物质，但这样解释的人，根本没有考虑过五行是产生于五帝之前，那时候的字是物之形，根本没有物质这个概念。金、木、水、火、土呢，其实就是当时人们普遍熟悉的五种物象。这五种物象，象征少阳、太阳、少阴、太阴和大地对自然生命产生、生存、发展、变化的五大不同功能作用。

　　3.心是身体里的“紫禁城”、“中南海”

　　在中医看来，生命就是由有形的物质体和无形的生命机能作用构成的。

　　前面我们说过，人的心有两个指向，而主神明这个心呢，在先天八卦里面，它是乾的位置，我们中医说“心主神明”，因为神明是人身上的最高精神统帅，高高在头部。如果用国家这个整体来比喻的话，在古代就相当于皇帝，在现代，就相当于国家最高元首。这个神明，在哲学上讲属于意识的范畴，这是神明的特殊性所决定的。

　　另外的一个肉心呢，是主血脉的心，在五行属火。这个火呢，则是说它的功能作用，不是现代医学解剖下的器官。那么除了心，其他四脏所管辖的是什么呢？都是一些物质方面的功能。咱们看脾、肺、肝、胆，都有月字旁，说明和肉身有关，月字旁在古代就有肉体的意思。

　　“心”可就不同了，它是神之宅，就是一个皇宫啊，古时候的紫禁城，现在的中南海，是核心的位置，不能受邪。我们的身体呢，好比一辆汽车，功能齐备，但如果没有一个经过驾校考核的驾驶员，再好的车还是不能跑。心“主”的这个神明就是驾驶员。再看好好的一个人，得了“抑郁症”，他会轻轻地从楼上跳下去，他的神明飘渺了，离所了，这个人实际上已经是恍然不知人事了。
中医讲“喜伤心”、“恐伤肾”，就是在说这“喜”和“恐”都能令人暴死。生活中经常有这样的例子，吓死的不用说，乐死的人也不少，成语乐极生悲就是这么来的。这些都是神明一下子出了窍，不在这个人的身上了，所以整个身体才进入了不听操纵的状态。

　　前几年有一个报道说：西方医学有了新的发现，发现心有意识功能。其实中国人自古就都知道，心有灵犀，心想事成，砰然心跳，这些是中国人最常用的话语。用真心做事情，这在我们长辈的嘴里是经常说的话。一个人改变了主意，就会被人家说成，这个人变心了。那么在我们身体的这个世界里，到底是谁在下命令，谁在主宰这一切？就是这个神明，这个君主之官。

　　4.肺为五脏之长，主管你的氧气新鲜

　　肺在心的下面，在人体里面来说，也是高高在上的。属于一人之下万人之上。论级别呢，应该是相傅之官。在古时相当于宰相，现代相当于总理。可是在一些人的认知里面，只知道肺主皮毛，主气节，基本上不清楚它的职权、管辖范围有多大。

　　生命的根本就是血液循环，没有血液循环就没有生命可言。肺，在五行中为金。五行中，金质最重，宰相是文官之首，他是制定规章制度和法律的人，其他几脏的功能呢，都得通过这里才能完成，所以肺为五脏之长，“经气归于肺，主朝百脉”。怎么理解这个“主朝百脉”呢？可以简单理解为肺帮助心在进行血的运行。现代医学有一个肺循环，也是小循环，就是说血液经过了全身的大循环以后，血液中的氧分已经分布、消耗得所剩无几了，这个时候，这些血液就要开始肺的小循环，进行一轮新的给氧运动，然后再进入大循环。就是说，我们身体的每一分血都必须经过肺循环，都必须在这里完成血氧结合。

　　5.“肝胆”相照，是我们成就事业的地基

　　肝，在五行中为木。为将军之官，是武将之首，兵马大元帅。但是，历来就是将军不好管，所谓“将在外，君命有所不受”，有时候连皇帝的圣旨都不听。本来肺属金，能克肝木，但是肝气有时候反胜肺，武官不服文官管，导致金木相冲，将相不和，总想找个机会挑衅一下。木气本就好胜，好顶撞，二者的关系很难处理好。将相不和，则国家有难。将相和睦，一张一弛，则进能攻、退能守，外邪不能侵。在国家是这样，在我们人的身体里面也是这样。
换一个角度来说，现代生活的奢望与压力最容易伤害的就是这个肝将军。

　　肝呢，虽然有谋略，勇猛善战，但是最后离不开军师的指导。在我们的身体里面，何谓军师呢？就是胆。胆在军队中相当于参谋长，是孙膑、孔明之类的人物。胆为中正之官，中立不倚，无过不及，一切从实际出发，相当于军师之职。比如刘备对诸葛亮言听计从，让干什么就干什么，成就了鼎立中的一足。

　　中国的汉字讲究同音就同源，我们看胆字也为“旦”意，旦为光明一意，所以胆也为清明之腑，清正廉明，方能决断中正。

　　我们人呢，有个特点，这个人要是胆气不足，胆寒，就好生谋。前思后想，没有主意，大事上都不能判断，说话也不果断，一句话该说，不该说总是犹豫不决，说了又后悔。这是胆气虚的一种表现，胆小怕事，遇事就回避躲闪，这在五行上怎么解释呢？属于木气不足。反过来大家都喜欢说肝胆相照，其实就是在说肝有谋，胆有断，有谋略，不犹豫，能成大事，是木气调达，健康的表现。要想成就一番事业，没有这个肝胆相照的“本钱”恐怕就不一样了。

　　6.脾胃会说话，向你报告疾病的迹象

　　脾胃，在五行中属土，为仓廪之官，是天下粮仓。民以食为天，其重要性不言而喻。治理天下没有了粮食的话，就要出事，古代百姓造反大多是因为没有粮食了，先要抢吃的。

　　在《素问?刺法论》里面，第一次将脾胃的官位区别开了，仓廪之官，天下粮仓由胃来担当，在今天相当于农业部长，要保障粮食的供给，不然就算失职。而脾被称为谏议之官，相当于身体里面的监察官，哪里有什么事，出了什么问题，要及时向君主汇报，不能隐瞒情况——明明肠胃出了问题，君主也不知道，等到发现了，已成了胃癌什么的，君主才知道。这就是失职了，没有把信息及时传达上去。

　　所以说，这个谏议之官是一个非常重要的官位。脾属坤土，有厚德载物之功，既然如此，我们就应该注重脾的养护与关照，使之保持清明之神，使之及早发现问题，报告君主及时解决问题。否则，一旦突然发现重病，就会悔之晚矣，酿成大祸。也就是说，平时我们要学会观察自己的脾胃信息，有胃口？没有胃口？是胀满？还是饿得快？都要认真倾听，才不会错过信息。
脾属坤土，有厚德载物之功，这句话非常关键，可是我们观察身体的哪一部分才能知道脾这个坤土的厚重呢？因为有厚才能载物，厚是它的本性，贫瘠的土地不可能长出好的庄稼。中医的坤土在哪里？看腹部肌肉，太薄则脾胃虚弱，太厚为过，也要生出损害；还要看肚脐，肚脐的深浅也能看出脾胃的强弱。还有，脾开窍于口，所以看嘴唇的颜色、光泽也很重要。

　　而最为关键的是，脾胃的失调不是一下子就来了，而是日积月累，冰冻三尺非一日之寒，脾的谏议之功能是一点点丧失掉的，所以经常观察我们的腹部，使它保持一个最佳的状态，这是我们每天都应该做的事情。

　　7.只有养好肾，才能养好命

　　《素问?灵兰秘典论》里面说肾是“作强之官，伎巧出焉”。作呢，就是作为的意思，肾又主智，智慧能生各种伎巧，很多艺术美妙之事都与肾有关，比如像生育这样的大伎巧。强呢，就是刚强、坚强的意思，在人体中自然是骨了，俗话说，这个人是个硬骨头。一个作，一个强，道出了“肾”这个长官的主要功能。

　　但什么是肾主水呢？这个强与水是什么关系？因为肾在五行中属水。天一生水，地六成之，生成在人体就是肾。肾生成后，第二才生火，生心。

　　肾藏志，人做事首先言志，究竟你想干什么，这个就是志向。还有一个最重要的方面，肾为先天之本，主藏精，是生化之源。生命力生生不息地从这里释放出来，为人体的动力之源，所谓肾为先天之本，就是人身立命的根本所在。正如老子说过这样的一句话：天下之至柔，驰骋天下之至坚。比如女人温柔的力量足以令君王放弃江山。而在我们的身体里面，至柔和至坚都聚合在肾这里了。

　　所以，如何保护这个肾官，对养生非常重要。简单来说，伤害肾的做法很多，比如大家经常说的“春夏养阳，秋冬养阴”，春夏如何养阳呢？简单说就是春夏的时候，人体内部的阳气都在外面生发，像所有的植物一样，外面枝繁叶茂，而里面的阳气相对是少的，这个时候应该温养脾胃才对。但是由于天热你就与大量的冷饮、空调以及寒凉的东西密切往来，这样的做法无疑就是伤肾、伤害阳气。
肾主藏，藏的是什么？是阳气。夜晚为藏，你偏偏夜晚不睡觉，还能藏什么呢。冬天主藏，你冬天不保暖，在健身房里拼命出汗，也是在伤阳。中医认为肾为先天之本，脾为后天之本。易经的先天指先天八卦，后天指后天八卦。先天八卦说阴阳，后天八卦说大地。用现代的话说，就是肾为阴阳生命力之根，脾为物质之根。

　　8.肾有病累及肝，是母亲有病殃及孩子

　　现实问题：

　　许多人搞不明白一个问题，有些人本来是心脏病，后来变成肺心病了；有些人本来是糖尿病，后来却又多了一个肾病综合症。其实即使不懂中医，明白了五行的原理，也知道了身体内部功能作用的相互影响与转换。

　　董草原解答：

　　应该说五行的用途很广泛，可以囊括天地之间的各种关系，又可以细微到人体内部。五行在人身体内，脏腑之间表现出来的各种关系，说明它们是一个生命整体，谁都不是单独存在的，而人的精神体就是五行中的太阳。

　　古人把君比作太阳，臣比作五行，太阳统领五行以生万物。木火土金水轮流作用于万物，就像朝中的五位大臣轮流行使政令一样。

　　五行中的关系有相生、相克、同属和比。相生是互相生发，相生不是木柴生火的生，是父母生子的生。相生指父母与子女的关系。

　　用五行理论来讲，一个人的肾有病一定会累及肝，就是母亲有病殃及孩子。因为水木之间是相生的关系，即便把这种关系放到现实生活中，母亲病了怎不使儿子挂心奔波。父强则子恶，肾水过度，肝为子亢进，必伤肺金与脾土，必导致脏腑功能运作失常。失常就是病。五行最喜中和，也就是说五脏六腑功能作用必须要同时处于平等之度上。

　　反之就是相克，即互相克伏。相克是敌对关系，正常的制约关系称为“克”，比如金克木；克得太过了，就称“金乘木”；反向则为“木侮金”。我们看看，随着天地运转，大地到了春天，日历学上叫木当令。可是到了秋天，万木枯黄，天地间没有了一点春天的气息，这就是金克伏了木。金木水火土，在太阳的统领下，各司其职，各行其道，平等相待，共同作用于生命，生命才能正常生存发展。有强有弱，就失和、失衡、失调。“三失”至极，机能无法工作，人就死亡。
五行的有起有伏真是美妙，随着它的起伏四季也就出现了。

　　9.胃痛可以通过调肝来解决

　　五行里面有四种关系。

　　先说同属关系，比如金克木，但在中间夹着水，金生水，水生木，这金—水—木呢，就形成了一个有组织的小团体，水就像领导一样，负责把金和木调节平和，所以同属关系就是组织关系。那么我前面说过相生就是母子关系，相克是敌对关系，还有一种关系叫“比”，是兄弟姐妹的关系。

　　五行里的这四种关系很重要，都要平衡，要和，你好、我好，大家都好就和睦。这四个关系要是出问题了，失衡了，就会引起整个内在功能的失衡。失衡、失调、失和，就是我一直在强调的“三失”，这“三失”就是大病、恶病。

　　假如太阳只对木好，木就克金，但是如果太阳对每一个都一样，木、火、土、金、水就平衡了，没有争斗了。木为肝、火为心、土为脾、金为肺、水为肾，五行的关系就是人体五脏的五种功能作用，就是这样存在的。那么太阳怎样对大家都好呢？我想这应该是每一个人独自思考的问题，因为每个人和每个人不同。

　　为什么老说西医头痛医头、脚痛医脚是不对的？比如说胃痛了，西医就治你的胃，管你胃寒还是胃热，或者其他关联……如果让中医看，胃有病首先就要考虑是否肝出了问题，肝胃不和。胃就是土，肝是木。根据我临床来看，不少得胃病的人，多数是肝的问题，大部分肝癌必先产生胃病。

　　那你懂五行了，你就知道：哦，我胃痛，吃点儿调理肝的药，它舒服了，就不折磨胃了，胃就好了。这就是五行的道理。用现代的科学说，肝必需的血，85%是从门脉进入的胃肠的血。肝一闭，胃血进入不了肝内，滞留于胃，便导致了胃痛。

　　10.熟悉五脏相生相克，轻松把握身体健康

　　现实问题：

　　在我们的身体里，五行不和，就是五脏失和，必然使身体不爽。可是中医的阴阳五行又太复杂，太费神。非中医专业的人士如何能很好地掌握呢？
中国文化的特点是“物我为一”的“大一统”。就是说什么呢，你要学习好中医理论，学习好五行的相生相克，你就必须要置身于自然界之中，天人合一，才能体现出一个完整的意义，才能帮你真正找到感觉，有所体会，体悟。什么是天人合一？我们简单说一个“火”，火在自然界里面我们看到的是什么状态？是红色的，热烈的，温暖的，那么放在身体的五行里面，说这个人是热病，你就要找到与火象有关的表现。

　　学好中医不容易，但是一旦学好了就是大道至简。好的中医师看病就是药到病除，四两拨千斤。作为老百姓，如果把五行的关系和定位搞懂一些，也会对生活、工作、事业和身体健康有所帮助。阴阳五行之理，是立身处世之理，治家、治国、治病之理，一理通，百事通。这就是上医治国，下医治病，中医治人的依据。

　　我举个例子：中医认为脾是五行之土，本来呢，肝木定是克制脾土的，所以一旦肝的功能强了，脾功能肯定弱，临床上这个人一定是肝脾不和；后面呢，又跟着土生金，金是肺，脾一弱，就牵连到肺了，肺又是主气节的，它一被牵连，气就不足，所以总感觉自己气短的人，必然是脾土受制过度。

　　如果是肺功能太强，金就克了木——肺功能强了，肝的功能必然受制，肝必然就会出问题，因为肝气难舒，那么中焦和肝就会出现胀气的感觉，这样的病怎么办？很好解决，只要肾水足，这个症状自然就解了。为什么？水生木啊，水和木是母子关系，肾水一足，肝木自己就强大起来了，金就克不到它了。

　　所以中医认为健肾就可以补益肝，补肝也能壮肾，肝肾病又叫母子病。但是肝的功能太强大了也不行，肝木会反过来克制肺金。肺克肝和肝克肺的病在临床上表现得很明显，如果是肝功能亢进，肺功能就低下了，肺就有肺虚的表现，喘气、有痰等。如果是肺功能亢进，肝功能就低下，现在的肺癌就是这种情况，他有肺热的表象，咳嗽、没痰，治疗最终还是要平衡它们的关系。
再比如说胃痛，为什么会痛呢？就是因为肝木跟脾土之间的关系失去了平衡，肝火盛了或者胃火盛了。中医说的火呢，就是指他的功能提高了。胃消化好了肝不吸收，就堵死这个胃，胃堵、胀气的原因大多是肝的不通畅。在治疗上呢，就要给他疏肝理气。这之后呢，胃热的把热降下来，胃寒的温胃，就行了，不痛了。

　　五行的不平衡到平衡，就是致病和治病的原理。这是一个度。外延到我们的生活中呢，就好比每个人都有需求，而这个需求是有度的，比如饥饿就是一种需求，但是吃得多了就难受，不消化就滞留在身体里，就容易得病。

　　永远别忘了五行之上还有个太阳，就是人的精神系统。这个精神系统不是西医说的神经系统，可以把它理解为人的“神”。神出问题了，整体都出问题，反过来五脏六腑出问题了，也会影响到这个神，因为人是一个整体。因此，要治疗好五脏六腑的病就要懂五行原理，要想治疗好热病就要牢牢掌握阴阳大法。

　　第二编 重大疾病的蛛丝马迹

　　十一、多数疾病的根源是营养和水分

　　1.脑膜炎和H1N1也是一种流感病

　　现实问题：

　　往往人到中年以后，才会知道季节与气候对生命的影响至关重要。也是到不惑之年才肯去相信“道法自然”“大道至简”，才更加明白，天人合一的重要意义。这个时候也理解了疾病的涵义。

　　董草原解答：

　　疾病不是天外来物，是我们可以感知的，所以是可以预防的。比如气候是一个外在因素，它会影响很多人的身体情况。

　　这种季节性的感冒病不是病毒病，都是季节病。比如脑膜炎，它们多数都是受气候影响，所以季节性很强。本来就是个简单的病，而且能医治脑膜炎的人就能医治脑中风。

　　脑膜炎和H1N1也有相近的地方，气候不同，影响不同，产生的病毒也不同，最主要是气候。我上次就说过，H1N1是热性病，热性的病毒，热性的体质，在夏末秋初气温最高的时候会达到顶峰，特别是立秋、处暑，过了白露就没有了。
脑膜炎也是热性体质的人容易出现。一般是阴虚阳亢体质的人容易得。西医讲脑膜炎由细菌引起的，病毒引起的。其实在中医看来，所有的流感病、热病，都是与大气候有关或者由气候引起的，因为气候改变使皮肤毛细血管收缩，发烧是因为大量的血液滞留在脑部，引起脑膜炎。

　　72年的时候，我们化州那里出现了乙脑，就是脑膜炎，所有进医院的患者基本上都死了。我有个亲戚，有两个女儿，她的大女儿乙脑送到医院快不行了，拉回来准备办后事，路上遇到一个赤脚医生，给了点药散，就用山泉水给她灌服了，当时她已经张不开嘴了，是用东西撬开的，服了第一次就能开口说话了，连服了三次就好了，她的两个女儿脑膜炎都是他救的，没有后遗症。后来那个医生得了肺癌，找我医治，我说你告诉我当年你是怎么治好脑膜炎的，他就说了几个字：就是感冒嘛!

　　所有的流感病都是首先高烧，高烧后才产生病毒，高烧一退病毒就没了，所以每一个流感的病人，不是被传染了病毒后产生高烧的。没有高烧的人查不到病毒，高烧退了以后也查不到病毒，就证明这个病毒是自身产生的。

　　为什么小孩容易得脑膜炎？因为小孩子从3到16岁是大脑发育旺盛的时期，需要的营养、水分特别多。这个时候身体必然有一种自省的东西供给它。这样呢，表现的就是大量的血液向上流，所以小孩很容易出现头部发热的表现，这是体质引起的，当他遇到感冒了，表闭了，自然就大量地向上涌，一涌，下面的血流不通，就发烧。如果一般的发烧的小孩，不用杀伤性的药物，发热过后，这个人的脑发育是最好的，高温使脑细胞经过历练，大脑相对就更加发达。如果能正确医治，得过脑膜炎的孩子，长大以后他肯定是聪明的头脑。在我们那里，通常会用这样的办法来治疗孩子的脑膜炎，最好是生姜加清热解毒、驱风解表的中草药，煮水洗澡就好了。比如苏叶、薄荷、松木叶、杨柳叶和根等，因为脑膜炎大多在春天发生，所以这个季节里面的植物就能治疗这个病。这就是大自然的造化。
为什么现在的一部分西医治疗脑膜炎的疗效不够理想，不死也变成残废呢？一是他把简单的问题复杂化了，没有正确的认识到这个病的病因，搞了那么多对细菌、病毒的研究，不知道是因为血液妄行到上面，才得了这个病。脑膜炎的病不是外界传入，是脑部超标的温度使脑中的物质发展、变化成病毒，超标的温度降下来，病毒必然消失。

　　每一个得脑膜炎的人，你用手摸，他的头部是很热的，脚却冰凉，就是因为他的血液都往上冲。再一个西医的治疗办法不好，他用抗生素来消炎，来杀死病毒。要知道，抗生素在杀病毒的时候也杀死了正常细胞，本来大脑里面的正常细胞已经在高温的情况下受到伤害了，再加上抗生素的杀害，进一步的把脑细胞搞坏。大量用糖、盐水，使脑细胞的糖量、盐量、水量严重超标，使细胞水肿变性，因此不死必残。病毒是症，血液妄行是病，内热是病因。现代医学把症当成病因治，只能一错再错。

　　在我看来，中医医治脑膜炎与医治感冒一样，只要用调理血液循环的药，对症了马上见效。

　　2.感冒，是感受了风邪和水邪

　　感冒是常见病，但也是大病、重病的一个重要机点，时髦的话叫“拐点”。如果治疗不及时、不对症，就会引发更严重的疾病。从中医详细辨证的角度来看，感冒也要分几种类型呢。说到这个感冒的问题，一般人都拿感冒不当一回事，觉得是小病，感冒了就吃点儿西药把症状给压下去，其实那不是把病治好了，而是在身体里埋下了隐患，最明显的弊端，就是水湿排不出去。在这个时候呢，你吃一点鸭、鱼、猪肉这种阴性的食物，就更增加了体内的水湿。

　　感冒以后呢，“体表”是闭合的，所以中医治疗早期的感冒不是针对病毒，而是解表，甚至不吃药都行，多喝热水、姜水。这些老方法都是为了让毛孔打开，多出一些汗，把这扇“体表之门”打开，因为表闭影响了血液循环。

　　什么是感冒？实际上中医称之为感风，或者感水，是表证，不是里证。总体来说，中医的感冒病就是感受风寒的意思，简单地理解就是当冷风或冷水激到皮肤表面的时候，体表应急反应，迅速处于闭合状态，这个时候就影响了身体内部机能的运转，影响了身体内部机能与外界的沟通。因为皮肤是人体最大的呼吸器官，表闭以后，里面五脏六腑的温度自然就高，导致物质的发展、变化、速度加快，自然就出问题了。最主要是毛孔和毛细血管关闭了，使大量的血没法从动脉里面转进静脉，进不了静脉，它就没办法很好地循环回心脏，生成新的动脉血。
通常来讲，感冒就两种，一个发冷，一个发热。也就是说流感病就两种，一个风热，一个风寒。感冒了，如果发烧，并且感到冷，就是风寒感冒，这个时候就应该使用中医治疗风寒的药，这个时候生姜是最好的药。在20世纪50年代，农村里面是没有医生的，大家都是自己当医生。现在不行了，现在讲科学不讲中医了。这里我要强调说，其实我们很多家庭里面都有老一辈传下来的好方法，就是出汗，喝姜汤水，把自己捂在被子里，出了汗就好了。在中医看来，酒和姜是救命的药。这个方法很多人都知道，我一说，他可能还想，你尽说些废话。他是知道，但他不用，他嫌慢！西药上去多快，鼻涕眼泪全不流了，殊不知，它把症状压下来了，也把多余的废物和水分留下来了，为今后的各种疾病做好了准备工作。刚才说感冒的第一症状就是表闭，发烧就是因为身体内部的温度排不出去，大量出汗就能让它排出去，发汗的目的就是迫使体表开合，多余的废物、热量出去了，血液循环就正常了。而且以后不会有后遗症，再牵扯出别的病来。这是固本的治疗方法。

　　应该说感冒的症状不同跟个人的体质及气候都有关。发热的感冒也不一样，有很多种，这就需要好中医的辨证。如果这个人的体质是寒凉的、阴性的，感冒就会发冷，这种寒性的发热病，表明这个病人血液里面的水分多。

　　如果这个人很强壮，阳性体质的，感冒就发烧、发热，并且有困倦的感觉。这就是风热感冒，比如高温中暑一类的。热性体质的发热病，说明血液里面水分少，这个类型呢，主要的药是盐水，预防和治疗都不能少了盐，这个时候就可以使用输液的办法，能解决一定的问题，最起码把水分补上了。但用清热的中药好得更快，比如板蓝根、金银花等都是清热的药，这种风热性感冒不可以用藿香正气丸。中药中还有一个“十滴水”是治疗风寒型肠胃感冒的，这个要区别地使用。相对来讲，热病恶化不快，风寒的恶化最快，风寒的如果吃错药马上就会死亡，风寒病如果打吊针，就会恶化，甚至没办法救治。阴性体质的人，如果在年轻的时候没有大病就长寿，阳性的人相对就寿命短。原因很简单，他身体里的热量过多，就不是什么好事。所以从感冒的症状也能判断你属于哪种体质。从阳性体质转到阴性体质不容易，平时要多吃点清淡的东西，过些寡淡的生活才能长寿。
3.鼻炎也是一种“富贵病”

　　鼻炎主要的发病原因是胃湿，一遇到风寒就出现这个症状。所以藿香正气丸呢，能预防鼻炎也能治疗鼻炎。

　　胃湿的人有两种，一种是脾湿，一种是肾湿。肾部排水不利，不爱出汗，也是这个问题，能够正常出汗就不会有鼻炎了。有个女孩，平时特别爱生闷气，喜欢吃凉的，总是感觉小腹胀凉，月经不调，夏天开窗睡觉就感风了，然后就出现了鼻炎的症状，鼻子一个通一个不通，非常难受。为什么喜欢吃凉的人，越吃越爱吃？因为寒凉的东西吃进去后降低了胃的温度，机体就会自然地产生热来抵抗这个凉的东西，就是越感觉热，越想吃凉的东西，所以越吃凉的东西就越热，越怕风，归根结底还是湿化热。像刚才说的这个女孩，在鼻炎的早期很好解决，用生姜10克，一点点盐，煮水送服藿香正气丸，在平时发病的时候，吃一次就行了。

　　4.晕车，藿香正气是最好的药

　　晕车，主要是肝胃不和。

　　其实头痛头晕是很容易解决的，用姜冲一杯水喝下去，这个姜把血管扩张了，血液就通过去了，就没事了。

　　但是关于晕车的问题，精神体至关重要，睡好觉了，精神壮了，就能稳得住肝胃功能，精神不壮管不住这个问题，所以就晕。吃藿香正气丸呢，能把血液里边多余的水分排出去，加快血液循环的速度，才能供应头脑，不影响上边的供血量。头部血氧不足，也会头疼头晕，呕吐。晕车是什么症状？吐，有时会出冷汗，有时不出。藿香正气呢，有很多种功效，祛除胃湿、胃寒、解表。所以可以说，藿香正气治疗晕车有奇效！还能减肥，阴虚的人如果肠胃有湿也可以吃，阴虚的人一般肠胃有湿热。藿香正气使用的正确，不过量，能使头发变黑，如果过量了，黑头发能变白头发，物极必反。

　　5.减了水分和营养，痛风会不治自愈

　　痛风，属于西医的病名。根据它的症状来理解呢，其实很简单，不通则痛，痛则不通。现在人都说痛风病人不能吃海鲜，尤其是喝啤酒吃海鲜的，更容易得痛风。
张正天在《中国金方医学》中明确指出了痛风的病理：嘌呤，主要以嘌呤核苷酸的形式存在，它在能量供应、新陈代谢的调节及组成辅酶等方面起着十分重要的作用。嘌呤是构成核苷酸的物质基础，核酸为生命的最基本、最重要的物质之一，核酸则是由许多核苷酸聚合而成的生物大分子化合物。它们之间的关系是：嘌呤是核酸代谢的产物，而尿酸是嘌呤代谢的产物。因此并非是嘌呤、尿酸导致的痛风，准确地说是核酸、嘌呤、尿酸等物质的代谢紊乱才是痛风的病理实质。单纯地抑制尿酸合成或促使尿酸排泄是常规的治疗方法，并非治疗痛风的根本方法，不能从根本上解决痛风病的原因。痛风在我国已成为仅次于糖尿病的代谢性疾病，美国和日本曾对痛风病人死因的统计资料显示：病人多因引发心脑血管病和肾功能衰竭、尿毒症而死亡。

　　以前痛风呢，不吃海鲜，还治不了这个痛风。20世纪70年代以前，痛风很少。那时候我跑遍了附近的几个县，都没有发现痛风病，到20世纪80年代就发现了。

　　痛风病有两种，因为痛的症状不一样。一种是中医很早就认识到的风湿痛。这种风湿痛跟潮湿、寒冷有关。痛风在中医里面，属于因风引起的病。现在人为什么多痛风呢？那应该感谢现代科学。第一个，怕出汗，开空调，这就在为痛风做准备工作；第二个，喜欢吃高营养的食物；再一个喜欢现代高科技的食品，经过深加工的食品。这些食品里面都是营养，最好的营养。但是它们已经失去了自然的作用，它们就跟西药一样，经过化学或者其他高科技的加工，有很大的副作用。内部机能就不喜欢，没办法接受。这些营养在血液里面流来流去，排不出来，留在体内就产生伤害。

　　心脏就好比一个国家的运输总管。动脉和静脉就像是这个国家的铁路、公路。动脉呢，负责把营养物质输送到各个城市、县城，比如肝、肾等器官。那毛细血管呢，就相当于这些城市的接收和分配机关，它有很多条通道，可以把运输来的物资层层分配下去，再将各个器官产生的废物和垃圾收集上来，交给静脉。静脉就把这些废物运回到肺脏。肺脏就是相当于血液废物的处理场，血液就在这里进行气体交换，把二氧化碳排出去，再把氧气重新吸进来，这个血就净化了，再回到心脏，重新变成有用的血液。
　　痛风呢，问题就出在这个毛细血管上面。上级运来的营养要通过它给下级，下级运上来的废物呢，也要通过它反运到肺脏里边去。但是毛细血管就那么细，它能承担的只有那么多，如果上级一下子运来那么多的营养，它就晕了，没有能力尽快的分配下去，这些营养就沉积在毛细血管当中，时间长了，就不是营养了，成了废物，堵在那里。中医讲不通则痛，当这些高营养的物质从动脉经过毛细血管流向静脉的时候，过不了这一关，转换不过来，导致不通，引起痛，不通则痛，非常简单的道理。这是第一种痛风，营养型的。营养型的痛风呢，像火烧一样的，疼得很厉害。

　　第二种痛风呢，是血液里的水分多了，引起痛风。这种痛风是麻痹痛，两种不同的痛就由两种不同原因引起来的。医治这种病很容易的，就按照《黄帝内经》上面说的：“夏暑汗不出者，秋成风疟……”人在夏天如果不能够出汗，秋天就会得风病，很简单。那个湿气就排不出去，秋天凉风一起，毛孔全部都闭上，闭门留客，把这个湿气就憋在身体里面。痛风患者在平时生活中，一定要保持在该出汗时出汗，通过出汗就把这些东西蒸发出去。

　　为什么有些人的痛风会突然发作，又突然不发作，因为痛风都是血液循环的问题，血液中废水废物多了以后，动脉循环到静脉，过不了这个关就痛。为什么喝啤酒和吃海鲜之后会发作？喝啤酒后，里面的血液大量向外部循环，加上酒精刺激肝脏大量吸收水分，导致血液中水分超标，加上高营养在里面发热，循环过不去，就十分的疼痛。所以在还没有调整好这个血液循环的时候，要吃素，而且不要吃湿性、水分太多的食物。白酒可以喝，不要多。一些刺激性的东西部分能吃，部分不能吃，最好是吃苦瓜，天天吃都行，拌着盐吃。白萝卜苗，腌过的，按季节吃，长期坚持，不医治都可以治愈的。

　　6.红叶洗澡，驱散荨麻疹的烦恼

　　现在过敏人群也非常多，而且很多人年轻的时候不过敏，岁数大了就过敏；还有的人年轻时过敏，岁数大了反而好了。其实呢，荨麻疹根本不是过敏。它要按照过敏去医治，肯定不能彻底治愈，而应该按照中医理论去医治。荨麻疹就是体内的水湿多了，排不出来，就在身体里面到处窜。治疗这个病很简单，就用香山的红叶，煮好以后，加入白糖喝一碗。然后呢，拿那个叶子泡水洗个澡，就好了。香山红叶治疗寻麻疹有很好的疗效，其他地方也有红叶，都一样可以用，将枫叶和松叶一起放在浴盆里面，洗个澡就缓解了。荨麻疹、痛风都可以用这个办法，如果有面部中风的就加生姜。面部中风呢，一般是突然发生的，如你在房间里很热，出去突然一吹风，面部毛细血管马上收缩，血液循环不过去，就导致瘫了，这时马上打一巴掌上去，两边脸都要打，然后用姜酒盐煮水喝，烫烫脸部，血管遇热就会扩张，血液过去就好了。
其实所有的病都是三种问题引起的，一个是阴阳力失衡，一个是五行失和，一个是血液循环失调。最多见、最恶的是血液循环这个问题。血液循环失调在中医里面的说法就是血热妄行，也是常见的病。比如说一般的中风，就是大脑里面的血液从静脉到动脉中间的毛细血管不通，收缩造成的，同时兼有血液的成分不够，或者内机能循环的力度不够。

　　可能你要问：为什么用香山红叶呢？祛风啊。荨麻疹的病人，多余的水湿就在他的皮肤里面出不来，跟他平时吃什么东西也有关联，用这个水一洗，里面一压缩，马上出一身汗，水出来了，就好了。同时经霜的红叶还能够扩张表面的血管，血液循环没有阻碍，痛风也就不疼了！有一个东北女孩子，十年前在商厦工作，那个时候没有空调，有风扇，就整日对着风扇吹，后来不知不觉中，发现自己爱出荨麻疹，只要穿的少一点就容易着凉，夜晚睡觉也易着凉，起床后一看，脸也大了，眼睛肿了，有很多大红边的疙瘩。尤其不能耐受潮湿和闷热。后来她就自己吃息斯敏，犯病就吃，后来吃强力解毒敏，还是不管用，一直时好时坏的。后来，无意中发现离开商场以后竟然好一些，并且好多年没出现荨麻疹，但是去年又上商场了，空调一吹又犯病了，后来吃过几次治疗脑血栓的桂利嗪片竟然把荨麻疹治好了。桂利嗪是什么药呢？它用于脑血栓形成、脑栓塞、脑动脉硬化……简单说就是用于治疗末梢血液循环不良引起的疾病。

　　为什么她在商场就犯荨麻疹？什么样的人容易得这个病？原因是她的血液循环，特别是微循环不好，她自述冬天脚特别凉，低血压，非常怕冷。但是导致她出现这个病症的还是由于商厦的“风”。

　　我向来对风就非常敏感，也有自己独到的认识。脑中风是风病，风湿病是风病，这个荨麻疹还是风病。中医认为风为百病之首。《黄帝内经》说：风生百病，百病始于风。不是风生水起，而是“风生病起”。从最简单的说，人的毛孔每天一张一合要达到规定次数。正常人的毛孔一开一合是很正常的，进出是很方便的，它就是你的门，是多余的水分、多余的热量向外排泄的门户。你把门关上了，它们就出不来了。风一吹毛孔就关，水湿也就出不来了。
7.血液循环是生命的运输线

　　在我的医疗体系中，血液循环是至关重要的环节。正常的血液循环是健康的保证，那么不正常的血液循环又是什么样的状态？可是现代医学总是脚疼治脚，只单纯地针对一个问题，解决一个问题。比如现在很多人都在做的心脏支架，这真是下下策。因为血液循环不单单是心脏的作用，心脏虽是主要的作用，但要其他多方面作用配合，这个血液才能循环的。

　　血液循环不好能够引起很多问题，癌症就是血液循环失调，就是中医说的血热妄行，当这个血液妄行的时候，就是不规律的，往往某一个脏腑有问题，这个血就大量地往那里走，就导致热量、营养、水分超标，就可能引起癌肿块。当这个血大量长期涌到肝脏，就为肝癌的产生做了基础；当这个血大量长期涌到肺脏，就为肺癌的产生做了基础；当血大量停留在内，不往外循环时，就为淋巴癌的产生做了基础。

　　血液对生命尤其重要，血液里面的浓度、成分更为关键。保障血液循环有两个因素，一个血管要通畅，一个血液的成分要在标准度里，标准怎么定？现代医学定的标准与生命功能需要的标准不一样。看脸色，脸色正常的，不红、不白、不黑、不黄，而且整个脸色是均匀的，这血液里面的成分就正常，血液循环就好。如果血液里面的浓度高了，水分少了，血液循环的速度就缓慢，里面就出现恶性循环，很多废水、废物到血液里面就滞留，排不出去，就很可能出现多种病变，而且出现的就是第三期的物质性病变，所以救命首先要救生血液，治病首先要想到血液，调理生活首先注意的也是血液。平时大家经常说到养血调经其实不仅仅是针对女人的问题，男人也要注重，离经叛道的血液是不管你是男人还是女人的。

　　中医看病首先看脸色，为什么中医望脸色就知道病呀？我一看你的脸色就知道血液里面含有什么东西，血液循环正常的，机能运作才正常，机能运作正常的血液循环就正常，这是相关相联。
如果一个人脸色很红，整个脸色不均匀，特别是两颧最红，这个就是肝火盛的表现。如果颜色均匀，但是面部有一些红血丝，也说明是肝血循环不好。可是看肝脏的问题，先要追究肾功能的问题，一般情况下，如果肾功能不好，排泄不干净，就会影响血液循环，血里面带有废水、废物，表面就很容易看出来，因为动脉和静脉交接需要通过毛细血管，交接不顺畅，导致废水、废物滞留在这个地方，形成红血丝，这个主要表现在脸上，因为脸部离肝脏、心脏的路远一点。这样的人还会有一个胃寒的表现，因为这个胃寒，肝脏没有力气循环过去。胃寒的人最明显的症状就是女人出汗少，消化不理想，一些人还有便溏、便秘。这种问题用中医来说就是肝脾不和，肝肾不和。

　　脸色暗红，中医的说法就是有风，风就是血的问题。风影响血液循环，所以风病就是血病。中医讲内风与外风，内风是内血液循环，外风是外血液循环。内风是一种什么表现？肚子有风就痛，肝有风就晕，脾有风也晕，胃有风就不想吃，肠有风就拉肚子。风肯定是凉的，是阴性的，因为是阴性的影响血液循环，所以也是血的问题！

　　生命是一种动态的平衡系统，还有一个固定的规律。比如血压的问题，今天可以高，明天也会低，这也是《易经》说的变。《易经》里说有不变、有万变，这就是中医的基本理论，不懂《易经》可以说你对中医临床疾病没有理解。

　　那么，在空调里待得时间长了会出现什么症状？首先就会出现血液循环速度人为地减慢，血管收缩，就会引起风湿病、痛风、哮喘、肠胃病。最严重的是损害肝脏，不出汗首先就损害肝脏，现在得肝病的人越来越多，空调就是第一个凶手。血液循环减慢了，直接的后果就是肝脏里面多余的营养、水分、废物排不出去，所以长期使用空调的人喝酒吃辣是一个比较好的饮食方法。有人说喝酒吃辣，毛孔张开了，这个冷气不就进来了吗？我说是能出去就进不来，里面的能出去，外面的就进不来；里面的出不去，外面的就进来，就是说里面的顶不住，外面的就进来。所以加强脏腑里面的机能作用，加强血液循环，把废水、废物排出去是关键。
天气一冷，就有许多人感觉全身发冷，手脚尤其冰凉的受不了。这种情况，就是中医所说的“阳虚”，也就是一般所俗称的“冷底”或是“寒底”，也可以说就是血液循环不好。

　　如果你的四肢末端经常发白，手指尖在按压后很久才变红的话，就是末梢循环缺血的症状。就像冬天手冰冷的时候按压好一会才变红一样。为什么会末梢循环缺血？一方面由于体内血容量减少，另一方面就是内机能动力不足。其实说白了，人的这些病都能从衣食住行、吃喝拉撒上找到原因，没有什么复杂的。人的病很简单，平时多一点思考，多用点心，生活里面到处都有医病的学问，就算你不懂医，几个月琢磨下来，基本也能把病都弄明白了。

　　作为一种体质，血液循环的速度井然有序，不快不慢就是最好的。当然太慢了也不行，什么都有个度。有些人脸色不是很漂亮，这是因为血液不会大量向外循环，是在保证内机能的需要。这样的人往往因为血液循环到上面不足，会出现头晕的情况，只要起来活动一下就会恢复。而有的人血液向外循环的多，内部的少，所以颜面好看，但却不是最好的体质。而血液循环的速度不单单反应在性格方面，还关系到头脑，血液循环快，向外的，这样的人机智，应变能力强，反应快，性格急，火气大。女人都有一个共性，血液向外循环的多，所以好看，这是生理性的。

　　8.出汗，是检查血液循环是否通畅的手段

　　今年初的时候，我去了一次格尔木。

　　当时我去格尔木有三个目的，第一想看一下黄河、长江的发源地，研究一下黄河上游的气候为什么有那么大的改变？过去青藏高原是很富有的，很多人居住在那里，现在为什么变成这样？第二呢，体验一下高原反应是怎么回事。再一个想看看青藏高原的山，调查一下地理，为什么有那么高的山。

　　我是坐从广州到拉萨的列车，早上到的格尔木，六点钟下车，找到住的地方了。我租了一辆车进了昆仑山，从大漠到昆仑山口，然后穿过昆仑山口再进到一个没人去的草原。一路上经过格尔木，穿过青藏高原，一直从昆仑山通过，一边走一边停下来看山脉走向。从格尔木到昆仑山的山脉都是东西走向；青藏高原两边的山，东边的山上有雪，西边没有雪，而两边的山差不多一样高。昆仑山上都是石头，没有泥土，有泥的地方都被水冲到底部了，证明在昆仑山形成的时候，那时候的水比现在昆仑山的山还要高很多，按现在昆仑山海拔大概5000米来说，我们当初在山上所站的地方，望过去，华北平原等至少有5000米深的水位。
这一路进去的时候呢，非常热，温度大概有三十八、九度，一到昆仑山口，气温马上降低至少15度左右，进入可可西里大概几十公里后，气温又高起来，很快又下去了，就这样一冷一热，引起了我的“高原反应”。气温反复变化十几度，身体完全是感觉得到的，一冷一热，如果你不注意穿衣服马上会引起感冒。到了晚上回到格尔木的时候，吃完晚饭，我感觉全身的骨肉都是痛的，平时如果有这个表现的时候，我吃一点药就行了。但从晚上8点吃第一次，到凌晨3点都没有见效，全身越来越痛，直到第二天早上才好转了，我又出门租了一辆车去盐湖沙漠的胡杨林。我发现原来很古老的沙漠，现在已经恢复成耕地了，恢复耕地主要原因是由于河流改道，昆仑山的水从这里流出，这一带就变成耕地了，那是很好的耕地。

　　回来吃过晚饭后，然后吃了点药丸就睡觉了。那天夜里很热，到第二天早上温度又降得很低，我忘了穿厚衣服，一出门口吹来一阵风，问题就来了，这时候再吃药丸，已经没效果了。这次没有很痛的感觉，但感觉身体里面的脏腑不动了，静静在那儿睡觉。好像没什么病，但是什么都不想吃，也吃不进去。躺在那里头脑很清醒，听到儿子说：“这一趟要葬在昆仑山了，没办法了！”格尔木当地没有药材店，他退了去拉萨的票，赶紧坐车往回走。从格尔木到西宁，再到广州，这时候我已经四天五夜没有吃东西了，肚子里面好像什么都没有了，像没气一样，感觉很难受，人也晕了。家人赶紧用葱、姜、薄荷煮粥喂我一点点地吃，半小时才吃完小半碗米汤，然后出汗了，我心里踏实了，知道死不了。我一连吃了三个半碗，开始全身出汗，像流水一样，这时候我给自己开药，吃了一碗药，又出了一身汗，感觉舒服了，睡觉起来全好了。

　　这一次我深深地体会了所谓的高原反应。什么是高原反应呢？实际上就是高原特殊性感冒，就是高原气候变化太大，一般人不能适应的时候就会引起内机能失调，使体表毛细血管收缩，大部分毛细血管血液倒塞，致使整体血液循环失调。因为血液没办法循环，很容易引起人的窒息感。
而通常的感冒是一小部分体表受寒，血管收缩引起的，但高原反应是全身性的，这就很容易引起全身血液循环不起来，人就会晕倒。生命的根本就是血液循环，没有血液循环就没有了生命。高原反应当吃中医驱风散寒的药，把血管打开，使血液流通，里面的废物、废水排出来，人就生了。所以我认为高原反应根本就是一种高原性感冒。人为什么会突然晕倒？因为冷热变化太大引起的。就是因为全身毛细血管突然收缩，血液无法正常循环，马上就会晕倒，这时要用发表的药扩张血管，不然的话很快就会死亡。而现代医学认为是高原缺氧引起的，这个解释没有问题，但是他们不去追索缺氧的原因是怎样一个过程。我当时就考虑到这个缺氧的问题，如果因为缺氧导致这个病，可是在唐代以前，这个地方很繁荣，很多军队在这里打仗，现在为什么就没有多少人了呢？人生存依赖氧气，如果氧气不够，任何人在那儿都没办法生存，可是生活在那里的藏民说明什么呢？说明所谓高原反应不是氧气不足，而是气候问题，是气候变化无常引起了生理性病变，进而引起生理性的疾病。所以我认为到格尔木去的人要带姜酒醋和感冒灵。

　　说到血液循环这要说到出汗的问题，现在很多人不关心自己是否出汗，从而忽略了是自己的血液循环，血液循环不好，血液里面的营养、水分、废物多了，血液浓度就高，血循环速度就慢，生命力就降低，就没有抵抗力。

　　我们要对是否出汗的问题引起重视，特别是夏天，不爱出汗的人至少证明他体表血液循环不通畅，或者循环速度慢。血液循环慢，里面的废物、废水就往外排得不好，必然妨碍机能工作，时间久了就会出现生理性的疾病。出汗是身体内机能的晴雨表，时刻反映身体内部的运作问题。按照《内经》里面说：通天者生之本，人的内部跟外界要相通，怎么相通？而皮肤、毛孔是人体最大的呼吸系统，它们时刻在沟通外界，将里面的废物排出去，把外边的冷热向里边渗透，才能有生命的良好状态。而生命有度，有智慧，对需要的冷、热、水分都有标准的度，超过了不行，不足也不行。实际上把握这个度也很容易，人是万物之灵，里面有一点风吹草动你都能知道。这个水一多你就有不舒服的感觉，热量多了，你就感觉里面很热，就很想吹风、洗澡、吃凉快的东西。生命有度，没有绝对好的，也没有绝对坏的。而是否正常出汗也有个度，出汗过量，所需的内部水分就不够，不出也不行，所以都有个度，超出这个度就是反常，反常就是病变。出汗过度会导致阴虚，也会产生病变。
9.舌苔，是五脏六腑的“天气预报”

　　正常人的舌苔应该什么样，亚健康的人又应该是怎样的？舌苔分红、黄、白、黑色，偏红、偏黑都不是健康的舌苔。太红就没有舌苔，这种舌苔如果不是癌症，肯定也是最严重的病。黑色苔最危险，随时有死亡的可能。在中医看来，舌代表什么？按照《内经》的理论，舌相不仅是五脏六腑、阴阳的集中表现，更能代表内机能的寒热虚实。所以看舌苔要长期的积累，红到什么程度，黑到什么程度，这是最关键的。正如中医学中最关键的问题是什么？能否正确认识现象。

　　正常的舌苔呢，应该是粉红色的，有一层薄薄的白苔，均匀地分布在舌上，这就是正常的。但是很少见，因为五脏六腑里面略有风吹草动，舌苔就有变化了。如果舌苔偏白，是偏寒之相。如果整个舌苔都是白的，但是有薄薄的一层似有似无的苔，这种体质是最好的。一般情况下，红红的没有苔和厚腻苔自己都能看出来。舌苔越厚，五脏六腑机能运作失常的程度越高，舌苔厚，直接就说明内机能的废水、废物多了。如果整个舌苔都很厚，说明整个体内都充满着多余的水分、营养、热量，这种舌苔主要是表现体表发散不好，下面排泄不好，这种情况夏天少见，春天、冬天很容易出现带有这样舌苔的人。还有一种舌苔红红的，就是火相，特别是舌尖红。不是没水，是机能运作失常严重，这种表现是胃或肝因为湿气重而火盛。这个时候怎么调整呢？很容易，平时多吃点苦瓜、青菜，最好吃白萝卜。因为这种肝、胃火盛，从生理上来说，是细胞里面的水分少，少的原因不是因为体内没有水，是因为血液循环不好，需要的没办法到位。这水在哪里？就是因为肠胃的功能过于旺盛，掠夺津液，水一喝下来马上吸收，肝脏马上排出去，没有停留。这种一部分是糖尿病患者，一部分是高血压患者。像这种人就要多吃点苦瓜和青菜，去一下火，尤其要针对大肠的热度，这时候要多吃青菜就行，少吃肉。那么是什么原因导致这个肠胃功能旺盛？就是饮食不对，饮食偏颇，有利于肠的东西吃的不够。你给它的东西不够，它也亢进，就像老板不发工资一样，没有恰好到位就要造反。可是，肠喜欢什么东西？猪肠、牛肠等肠类，一定是吃什么补什么！要多吃点肠类，用它来煮汤喝。我治疗肝病的时候，就要用猪肝煮药，这个药就是治疗肝病的药引子。再说舌苔厚，主要是肝脏里面的湿气太重，有湿发不出去，主要是体表发不出去。就是出汗少，运动少的人容易这样，所以这种人就要喝一点酒才好。喝酒时加点生姜，但是这也要把握个度，过了也不好。早上起来用生姜、薄荷、葱煮粥食。
舌苔胖大，有齿痕是肝的问题。第一说明肝功能不协调；二呢，肝脏里面营养、水分、热量超标，这两个是肯定的。有人认为是脾虚的问题，可是过分的健脾问题就出来了，健脾十天、八天一定很舒服，可是这个舒服就是为肝病做准备的。为什么？脾属土，肝属木，健脾过度就会克肝，肝就更不得舒缓，肝气难舒，所以这种情况下健脾是暂时把问题压下去了。还有一种地图舌，这个很危险，这种表示血液循环严重失调，它是整体失调，不是某一方面，这是最危险，随时有死亡的可能。

　　舌头两边代表什么？左边缘代表脾，右边缘代表肝，中间代表中焦，前面最主要体现地是血液，舌根属下焦。舌根部没有舌苔是什么相？是伤阴过度，就是下焦火盛。为什么舌根没有苔的女人很难受孕，或者孩子留不住？因为她的下焦已经很受伤了，不是刀枪杀伤，是她里面的机能受到障碍，已经到了极度了。

　　10.“烈火掌”+生姜酒， 中风面瘫不发愁

　　比如说那个人刚才还好好的，突然中风，倒了，这是因为风；说话的时候突然就“哦哦”说不出来了，嘴歪了，这也是因为风。

　　中风的人多数是阴虚阳亢的体质，尽管内功能失调，水分不足，但是决定发病的因素还是风。我们茂名市的一个政协委员，也是我的亲戚，1995年年底，全家都从外面回来了，她很高兴，大家喝酒聊天，12点才睡。可是第二天她的老公和孩子一看，她的身体已经不能动了，只有眼睛能动。她就是夜晚着凉、着风导致的。情急中她的老公说送医院，可她死心塌地的要我看。但是大年初一我是不看病的，怎么办？我就跟她说不用怕，听我的话就行了，用半斤生姜捣碎，加半斤酒蒸开，用毛巾包住，来回熨烫整个脊柱，再喝点姜汤，不要吃糖，不要吃肉，医好了也不会有后遗症。就这样的一付药，连服了两次，晚上自己就能坐起来了。第三天我去看她的时候，她自己能从床上起来。到第六天，又服了一剂药，结果就恢复了正常，到现在没有任何后遗症。

　　如果是面部中风，一边脸发硬，嘴角歪斜，第一时间马上在相反的脸上使劲打上一巴掌，起个名字叫“烈火掌”。之后再喝姜酒汤，再用热姜酒熨烫脸部，就会恢复过来。要抓住第一时间，这个非常关键，时间长了就要治十几天，如果打了葡萄糖，再要恢复正常就不容易了。

　　现代人对风没有认识，他不知道少穿一件衣服，忘记带帽子，或者窗户缝里透出点儿风……这些生活里的小事儿无形当中已经给了风可趁之机，甚至可能给自己带来“杀机”。现代医学是颠倒过来的，它说要通风，有风吹着才是科学。切记风生百病，尤其体弱状态下的人，年龄大一些的人，一定要牢记“防风如防贼”，受一点风，就容易引发大问题。