在八字命理中，伏吟是指原局出现相同的两个字，或者四柱中的某柱与大运、流年干支相同，为伏吟，相冲则为反吟。
书曰：“反吟伏吟，泣哭淋淋。”说明伏吟不好，但实际伏吟本身并没有吉凶，它只是表示原局所代表的一种“象”到了的意思，具体的吉凶得失，还得结合命局中所代表的吉凶来断事情。
伏吟，伏是重复之意，吟在这里指呻吟之意。伏吟的含义有所不同，若忌神伏吟则表示痛苦，或伏在床上哭泣或呻吟；若喜神伏吟时，则代表高兴、喜事、好事成双。
伏者覆也，伏吟指天干地支相同，返吟则是天克地冲之意。二者皆为休咎之征兆。《三命通会》曰：“二者不利六亲，非横祸即破财，不为喜也”。
《命理正宗》云：“返吟伏吟泪淋淋，不伤自身也损他人”。《星平会海》曰：“限运如值此，谁知损六亲，有福损别人，无福损自身”。
1、四柱伏吟参考
（1）年、月柱伏吟
早年祖业有破败之象，运势不佳，男命有入僧门之象。
（2）年、日柱伏吟
不论男女，严重者刑克配偶，宜嫁娶同年出生之配偶，方可免难。
（3）年、时柱伏吟
出生时不见祖辈，幼年克祖辈，老克子息，或子息疏离。
（4）月、日柱伏吟
六亲刑克，婚姻不稳，心情不畅，家庭生活易起波澜。
（5）月、时柱伏吟
事业多起伏，蹇滞不顺。
（6）日、时柱伏吟
老年孤单，子息难在身边，夫妻缘易变。
2、四柱十神伏吟参考
（1）与财星伏吟
主父亲、妻子、钱财上应不吉。
（2）与印星伏吟
主母亲、文书、工作应不吉。
（3）与官杀伏吟
主事业、健康应不吉，也主官非牢狱之灾。
（4）与食伤伏吟
主子女、身体应不吉，也主官非口舌之灾。
（5）与比劫伏吟
主亲朋、钱财上应不吉，也主官非口舌。
3、大运、流年与四柱之伏吟
流年与四柱伏吟，伏吟的影响以日柱时柱为重；年柱月柱为轻。
（1）流年与年柱伏吟
该年不宜远行。
（2）流年与月柱伏吟
该年不利父母，需注重身体和情绪。
（3）流年与日柱伏吟
代表本人或配偶应灾，或是破财。
（4）流年与时柱伏吟
如果自己在时柱限运，注意事业或金钱方面，或代表子息应灾。
（5）岁运并临
大运与流年之干支相同之年，也为岁运并临，吉凶以原命局喜忌来论。
4、大运、流年十神伏吟
（1）印星伏吟
工作调动，母亲之事。
（2）财星伏吟
借钱、破财、父亲、妻子之事。
（3）食伤伏吟
子女之事，或工作原因和与领导之事。
（4）官杀伏吟
工作之事，身体之事。
（5）比劫伏吟
兄弟姐妹之事，财钱之事。
（6）天干伏吟
事业、钱财方面的事，或有伤灾等。
（7）地支伏吟
内心、六亲方面的事，或有病灾等。
（8）时柱伏吟
门户伏吟，主外出之事。
（9）用神、忌神伏吟
用神伏应吉，忌神伏应凶。
八字逢伏吟之年民间禁忌
1、四柱逢伏吟之年或日柱逢伏吟之年，江湖有三忌。
（1）尽量不要去参加白事。
（2）尽量不要去参观新房。
（3）尽量不要去医院、或探望病人。
2、伏吟、反吟之年为什么凶多吉少
主要是流年干支加重了原命局干支相同五行的力量，特别是原局有冲克的，会加重原局的冲克的力量，而导致灾祸。
