

八字中的入墓库与出墓库凡透干露支者，都不是入了墓库，而是出了墓库或坐墓库。比如辰库，癸水是墓气，如果天干透了壬癸，或者其他地支见了亥子，这个辰库中的癸水就不算入墓库了，而是出了墓库或坐墓库。所以，地支见辰，天干见壬癸，就是壬癸坐墓库，也是壬癸通根墓库（坐库即是通根，合称坐库通根），这时辰库中的癸水是能发挥正常作用的，是当天干壬癸水的根用的（这种根是非常有力量的，因为癸水被围聚在辰库中，不会向外流泄）。此时不宜刑冲，因为壬癸亥子水本来就没有入墓库，犯不着以刑冲来打开墓库，相反，一刑冲则根不稳，而且打开墓库后癸水四散流泄，反而损了根。只有不透干露支者，才是真正入了墓库。比如辰库，癸水是墓气，如果天干不透壬癸，或者其他地支也不见亥子，这个辰库中的癸水才算是入墓库了。此时如有适量刑冲打开墓库（一刑或一冲即可，就像拿一把钥匙打开库门），则墓中之物出，但刑冲太过则墓中之物被冲散冲死（就像拿一个大锤砸毁库门，结果把库中之物一起毁掉）。当然，如果有壬癸水在岁运的天干透出来，或有亥子水在岁运的地支现出来，辰库中的癸水也会出墓，这时辰库中的癸水又变成了天干壬癸水的根（可以比喻为，一个死人人坟墓里爬出来，就变成了活人）。 

冲和刑是打开墓库，让墓库中五行逸出的主要方法（破和害也是，但为方便起见，这里专论刑冲）。墓库该不该刑冲，对于杂气格来说尤其重要，当用神透出时，月令墓库决不可刑冲，因为刑冲则损其根，而当用神不透时则宜有少许刑冲，否则，用神不出，格局不清。另外墓库受刑冲时，还需明白到底谁打开谁，谁战胜谁。如辰戌在原局相冲，则辰库与戌库同时打开，癸水和丁火同时放出，然后就看癸丁的力量，谁强就谁胜，如逢金水叠叠则水盛灭火，逢火土重重则火旺制水。如果辰丑在原局相破，则辰库与丑库同时打开，癸水和辛金同时放出，然后就是金水相济。还须注意，墓库受刑冲时，如果墓库中的五行旺，则能破库而出，如果墓库中的五行弱，刑冲又重，则可能在一片刑冲混战中丢失性命，也不必论出来不出来了。不仅在原局如此，在原局与岁运之间也是如此，两库打开后，就看逸出的五行是生是死、谁强谁弱，以定胜负吉凶。

五行还有两种情况会入墓库。一是当透干露支的五行受克时，会进入墓库。如壬癸坐辰，本是坐库通根，但戊己土一克天干的壬癸水，壬癸水便要逃到自己的墓库里去。当然，如果又有甲乙木克戊己土时，壬癸水又会得救出墓，重新坐库通根。这种意象是很容易理解的，比如我们本来在外面游荡，有人来打我们，我们就逃回自己的老家去，当坏人走了，我们又出来游荡。以格局论，如七杀喜制，受克而入墓，则是七杀这个凶神被投井了监狱，反而是好事一件。 

二是当某一种五行太多时，也会入墓库。如命局有辰，又多壬癸亥子水，水多则入辰库。太旺也入库，如亥子水当令太旺，逢辰也入库。辰库只有在岁运逢刑冲时，才能打开库门，让入库的水重新出库。这种意象也不难理解，比如我们种植谷物丰收了，就把它们收藏入库，否则谷物会散失。当我们需要享用谷物时，就用刑冲这把钥匙打开库门，取出谷物。

当五行被克入墓和旺而入墓时，还需注意，墓库本身不能被刑冲太重或克破，否则墓库就是打开的或毁坏的，又岂能收物？但如果墓库原来是闭合的（即在原局并无刑冲破害打开墓库），那么又需在岁运先以刑冲破害打开墓库，才能收物入墓（此物必须受克或太旺，否则也不能入墓）。这里的问题实质就是，墓库逢适量刑冲破害而打开，则可以收物，但墓库因刑冲太重而被毁，即不能收物（参见下面“逢墓忌邀”之析疑）。

上面以辰库为例，讲了五行怎样才能入墓库、出墓库的问题，其他戌、丑、未三库皆同此论。

注：透干是指墓库里的五行透到天干上来，露支是指墓库里的五行露到别的地支上去。如辰库，癸水是墓气，天干见壬癸是透干，其他地支见亥子是露支。当墓库的墓气在天干透出时，不论是透在同柱还是异柱，都是出墓，而当透出的天干受克时，不论是同柱还是异柱，都能回到自己的墓中。就像一个乌龟，不管它把头伸得多远，只要外面有东西打它，它就会把头缩回龟壳中。又如一个人，在外面受了挫折，那么不管他离家多远，他都想回家。隔柱的天干受克是如此，隔柱的地支也一样，如月令为丑，时支为申，丑中的辛金就属出墓，而当申金受克时，就入于丑土之墓。

 

注意，关于露支，墓气必须露到地支本气才是露支。如坤造：壬戌、甲辰、乙丑、丁亥，辛金七杀入于丑库，天干不透金，地支只有戌中有辛金，却不是本气，这仍不算七杀露支，也就是辛金七杀没有并逸出丑库。



五行入墓库之法总结：

1、五行不透干露支，即入墓库。这是属于自动入墓，即天生形态的入墓，没受到外力影响而入的墓，就像一个小孩，生下来就是没手没脚的，又像一个乌龟，自动把头缩进龟壳里。

2、当透干露支的五行受克时，会入墓库。这是属于被动入墓，即受到外力影响而入的墓，就像一个乌龟，因外面有东西打它，它就把头缩进龟壳里。这里需注意，五行只有受克时才入墓，而五行逢生、助、泄、耗、合时，均不能入墓。

3、当某一种五行太多或太旺时，也会入墓库。这是属于自动入库，即使没有外力影响，五行太多太旺了就自动入库。其意象是稻谷丰收，收割入仓。

4、这里还需搞明白一个问题，五行逢衰病死绝时会不会入墓？如壬癸亥子水逢丑、寅、卯、巳衰病死绝之地时，会不会入辰墓？其实五行既然已经衰病或死绝，则入不入墓关系都不大，所以古人没有死绝入墓之说，只有“旺官旺印与旺财，入墓生灾”一说。也就是，五行逢衰病死绝再逢墓库时，一般不作入墓看，即使五行真的因此而入墓，也不会有多少凶灾，因为衰而入墓是正常的，就像人老死了就要进入坟墓嘛，而旺而入墓则是反常的，一个年青力壮的人死了进入坟墓，才是可悲的。 