四墓库库，顾名思义，就是放东西的地方，也表示存储的物质多，文化多，知识多。只要是有库之人，库能开，主命主文化艺术技能多或者钱财多或者亲戚朋友多。

墓 原局当中，没有逢冲、刑的星存在，或者墓中物没有出现的叫墓。

入墓 2个以上的五行，碰到自己的墓叫入墓。（入墓：1：收藏、2：收走。比劫多了入墓叫收走，有去世的）
当命中有两个同样的五行时，见到相应的墓库，即入墓。
※ ※ ※
寅 卯 未
未为木库，同时有两个木遇到未时，即为入墓状态，局中两木，见大运流年未到也为入墓
四隅神见墓即入，如：寅见未，申见丑，即入墓。

库 原局逢冲刑或者墓中物跑出来了，叫库。出来的是本库的余气或者是进气都不叫开库。
壬 丁 庚 乙
戌 未 子 酉
戌是官杀库，如果天干没有丁，未戌刑叫开库，现在地支有未刑戌更叫开库，这两个字彼此就不能叫做墓。
未如果地支没有戌只有乙木透出来，因为未是木库，墓中物出来了也叫开库，只要墓开库了，这个人就不郁闷、不困惑、不迷惑，当我的墓不开的情况下，我心里堵得慌，憋屈。
命中有水库打不开时想哭；水库是杀的时候，不开想投河。辰又为土库，土库不开，土为杀的时候，想不开会想喝药死（药是农作物提炼出来的，农作物都是长在土上的，所以土有中药的象）、戊土有高大建筑物的象，所以会跳楼死。
命中有金库且金是我的杀时，打不开想割腕自杀。曾经看过一个女命，丑是杀库，原命没有开，她就想割腕自杀。
木库不开的时候，想上吊自杀，有的时候金也是上吊。
容易发生触电死的是火库；以上所有一定是五行为杀的时候且杀制不住的时候所表现出来的。
（PS:并不是说你命中有库打不开就要死，各种各样的死法，看到八字上来就断人家要自杀、投河、跳楼、喝药等，这样是不对的。以上皆为经验，经验是从实际生活中来总结出来之后写成书本，流传于世、供后来之人借鉴、学习。）

库的大小和级别 原局有库，库外有库中物，此库就大。（库的大小鉴别方法）
原局有库，库中物没透出来，开库的级别和制杀的级别差不多。

开库 什么叫开库，真正的开库是我本库的物出来了叫开库。
开库的目的就是让库中的东西出来，财库是我的，我是老板。财库是比劫的，我给比劫打工。
财库是我的，比劫有印，我给比劫打工。财库是我的，我自己有事业，比劫见根的时候（比劫就有力量）夺我的财。家里有财库，打不开家里财库不是有钱人。开库后，库里的东西我们才能用。
原命没有对冲的也可开库，出来的这个物不是库的本气而是余气或者是进气，都不叫开库。
例如：辰土命中没有戌土来冲，天干透出了余气甲乙木，不叫开库；天干透出癸水叫开库，癸水是官，你就与官方有缘，如果此官当财看，你就要发财；
辰土本气是水，进气是土，余气是木。天干透甲，没有透癸的时候，就要换象来看，辰就是木库；木为财的时候，开了辰库我就发财。
甲是从辰土出来，辰土是春天的余气，力量不大，它透出的甲木力量就不大。
只有寻根基，才知道它的力量大还是不大，比如甲木是我的印，原命就是从余气跑出来的，木可以确定一定不旺，木如果是印为用，他的学历不可能太高，他的根基不行，无论站在哪个位置，根基旺我就行；根基不旺，即使身弱为用，也很难上得了重点大学。
戌：比如命中辛金是我的财，原局不透火，透出金，金是从余气跑出来的，此时戌就是财库。原局是余气，他得的财比正宗的财库所得到的财要小，如果原局金火都透干，它就是火库。

四墓库之：进气、本气、余气辰、是水库、水是辰的本气，同时也是春季最后一个月，春季木旺，辰藏乙木，木为余气，土为进气。
戌、是火库、火是戌的本气，同时也是秋季最后一个月，秋季金旺，戌藏辛金，金为余气，土为进气。
丑、是金库、金是丑的本气，同时也是冬天最后一个月，冬季水旺，丑藏癸水，水为余气，土为进气。
未、是木库，木是未的本气，同时也是夏天最后一个月，夏天火旺，未藏丁火，火为余气，土为进气。
特殊知识点：以辰为例，其他三个库雷同。天干透余气，没有透本气的时候，就要换象来看，辰就是木库；
原命没有本气出现时，透出余气，这个墓是余气的库；如果原命透本气又透余气时，这个墓就是本气的库。
四墓库和土的生克关系午巳戌申，地支此种情况时，戌土不生金，戌脆金：
未巳午申，地支此种情况时，未土不生金，未脆金，
亥子戌申，地支此种情况时，戌土生金：
亥未子申，地支此种情况时，未土生金：
申丑巳卯，地支此种情况时，丑土生金
亥子丑午 丑土帮水制火，丑土同样也穿午火，且比原来只有一个丑的力量还要大。如果午是禄，一辈子穷困潦倒、卑微、受欺负。
开库看力量比如：
※ ※ ※ ※
※ 未 丑 ※
未在月或者时，未的力量大于丑的力量，未可以开丑库，丑开不了未库。意思就是说A要开B，前提条件是A的力量要大于B的力量，分两种情况：
1：A在旺点（月或者时柱力量大）
2：A不在旺点，但是A有源头生，A的力量也算大，也能开B。
如果A开不了B，在现实生活中的表现就是忙忙碌碌不赚钱，甚至还要破财。.
地支三合局当中的隅神、中神，任何一个字来了都帮自己的墓加力量。

开库看吉凶（以财库为例）1：命中有财库，财库喜刑冲。天干有官，日主合官，开财库，财来生官，吉。
2：如果天干透比劫，比劫是我自己的，可以开财库；
3、如果是我和别人共用的比劫，不喜开财库。只要财出来了，比劫就去抢，还要看宫位，比劫如果在家里，我还能得到一点，如果比劫是年月的，还没有和家里发生关系，就是破财。
看财富级别，财无源头，就是上班的，赚固定工资哪种，单独合财不是富人，如果财有源头，财的级别就上升了，比普通人强一些。看库的级别大小，首看储存。




在传统命理学中，有一个用十二地支来衡量十天干旺衰的表格，叫做《十干生旺死绝表》。表中规定，地支四土分别为天干五行的墓库，其中：

辰为壬（水）的墓库，叫水墓库；

未为甲（木）的墓库，叫木墓库；

戌为丙（火）和戊（土）的墓库，叫火土墓库；

丑为庚（金）的墓库，叫金墓库。

按照传统命理学的说法，墓和库从形式上虽然是同一个字，但两者本质上是不同的：当某天干在命局或年运中碰到（称作“临”）自己的墓库地支，由于五行作用而使自己变旺时，称墓库为“库”，有根基、仓库的意思，指其中藏有能够生扶、帮扶该天干的力量；当某天干在命局或年运中临自己的墓库地支，由于五行作用而使自己变弱时，称墓库为“墓”，有坟墓的意思，指该天干碰到该地支，犹如人进了坟墓，自然是一点力量也没有了。这就是四墓库的由来。

通过刘子铭预测实践看，这种传统说法准确度不高，《十干生旺死绝表》实际意义不大，因此，对此表不作详释。现在说“四墓库”，已经不包含传统理论中的意义了，我们只是借用它对地支四土的称谓。四墓库在五行上都属土，但不是一般意义上的土，它们各具特性，不完全遵守五行生克规律。辰为水库，土中含水；丑居北方水旺之地，其中水气较重，故辰丑为湿土。湿土既有土的部分性质，又有水的部分性质。戌为火库，土中有火；未居南方火旺之地，其中火气较重，故戌未为燥土。燥土既有土的部分性质，又有火的部分性质。四墓库的特殊性，主要是由它们的水土、火土两重性.

四墓库在八字预测中所占的地位应该是举足轻重的，忽视它们的价值，整体技术就受局限，甚至闹出“某日干入墓宜死”的笑话。

所谓四墓库，即辰戌丑未。辰为水库，戌为火库，未为木库，丑为金库。实际上只有三种可以说通，未为木库之说不成立。即木见未不为库，只论财。对四库的详解如下：

1 、阳阴日干生于墓库月多以旺论，个别以弱论。

即：丙丁火生于戌月以旺论，

戊己土生于戌未月以旺论，

庚辛金生于辰丑月以旺论，

壬癸水生于辰丑月以旺论，

丁生未月以旺论，

有不少的大师、专家认为：阳日干生于墓月不作旺论。还有人写成了口诀说：阳干生于墓库月，帮身之力等于零。对于这个观点笔者不敢苟同。也在此奉劝诸位易友，实践是检验真理的唯一标准，还是以事实来说话为好，盲目信任只会阻碍您的进步，对笔者的论点您也要验证才行。

例：己亥 甲戌 戊寅 癸亥

有人断：戊生戌月弱，日元从官。

依笔者之见，戊生戌月旺，己土合甲木使甲木不克戊土，日元偏旺。因从官与偏旺的格局用神完全相同，故容易使人麻痹大意。

2、阳干见年、月、日、时支之墓均为通根，但通根之力因位置不同而大小有别。

例：丙午 癸巳 壬辰 乙巳

壬水失令，幸得日支辰土为根，故为身弱。

例：丙午 壬辰 壬午 丙午

壬生辰月以旺断，丙午可耗日元，故为身旺，月令为根时，帮身力最大。

3、甲乙见辰戌丑未均论财，所有土都耗甲乙木。

4、辰丑永不帮扶戊己土（辰丑为湿土，含水，无力帮肤），即使同柱也不帮，如戊辰、己丑日柱。

5、辰丑为湿土，能生金，能晦火。

6、辰土不克一切水，丑土永远绊子水，丑土不克其它水。

7、局中水多时，辰丑有时可以作水论，见申酉时不能作水论，丑土永远绊子水，

8、未戌土帮扶戊己土。

9、未戌火性大，脆金之力强，比明火克金力还大。

10、未戌克水。

11、戌土不泄丙丁火，故丙丁生戌月以旺断。

12、未土不泄丁火，但泄丙火。

13、丙丁见辰丑，辰丑可论食伤，也可论官杀。

14、壬癸见辰丑，辰丑可作水论，壬癸生辰丑月以旺论。

15、庚辛金见辰丑，辰丑以印论，庚辛金生于辰丑月都以旺论。

16、庚辛见未戌，未戌以官论。

17、壬癸见未戌，未戌有时论官，有时论财。

18、辰戌冲，丑未冲，丑戌刑，即使在命局中冲刑，也仍各归自性，有干湿之别。

19、日干旺时，逢墓库运年，墓库之字既不制局中忌神、又不受伤时以凶断，因墓库帮身；反之，日干弱时则以吉断。

水土墓在辰 木墓在未 金墓在丑 火墓在戌

1：墓库定位法则

A：在年、时，三垣中的辰、戌、丑、未为库

B：在月、日、大运、流年的辰、戌、丑、未为墓

C：自坐者无论何柱均为墓：乙未 丙戌 戊辰 壬辰 辛丑

2：四库之五行属性

辰见水则为水，生木，克火，泄金，耗土

未见木则为木，生火，克土，泄水，耗金

戌见火则为火，生土，克金，泄木，耗水

丑见金则为金，生水，克木，泄土，耗火

(*)丑:得寒湿气重时化为水 (*) 未:得燥热气重时化为火

3：辰不见水则为土，但存在水气，大运见水，则辰为水

戌不见火则为土，但存在火气，大运见火，则戌为火

丑不见金则为土，但存在金气，大运见金，则丑为金

未不见木则为土，但存在木气，大运见木，则未为木

4：计算兄弟姊妹个数时

日干为戊或己，辰戌丑未参与计算兄弟姊妹个数

日干为丙或丁，戌参与计算兄弟姊妹个数

日干为庚或辛，丑参与计算兄弟姊妹个数

日干为壬或癸，辰参与计算兄弟姊妹个数

5：库为吉，墓为凶

空库遇冲则发，实库遇冲则败

库中装吉则吉，装凶则凶，

如：乙 丙日干 乙为吊客入未库中，为贼盗、倒霉、纠纷等

未

入墓：死伤、法院、医院、坟墓， 凶神入墓为凶神被埋反为吉，

如：乙 丙日干 乙为印入未墓中，主母亲有灾未

6：无论辰为水还是为土，行戌运，均被打开，则辰中水气出

无论戌为土还是为火，行辰运，均被打开，则戌中火气出

无论未为土还是为木，行丑运，均被打开，则未中木气出

无论丑为土还是为金，行未运，均被打开，则丑中金气出

7：吉星（财、官、印、食；龙、官、太、贵、六）入库，而库空则凶

吉星入库，而库被刑冲穿绝则凶

凶星（杀、枭、伤、劫；朱、白、丧、吊、病）入库，而库空则吉

凶星入库，而库被刑冲穿绝则吉

吉星入库，而库被合则凶

凶星入库，而库被合则吉

8：财官印的库，不见财官印，库被冲则吉

财官印的库，见财官印，库被冲则凶