在八字方法中，以日支的五行为主，对照查询十二长生表。若在大运中碰到其为墓的地支，就称为走墓库运。“墓”：含有衰极、死亡而被埋葬之义。埋葬之处，十分类似于事物的储藏之处，所以又称之为“库”，将这两层含义联在一起就成了墓库。

（一）、什么样的运叫墓库运呢？

八字命理学中的墓库，专指辰、未、戌、丑四个地支。其中——

水之墓库在辰、

木之墓库在未、

火之墓库在戌、

金之墓库在丑。

土之墓库，命理界说法不一，至今并无定论。

有人认为土之墓库在辰，有人认为在戌，还有人认为土没有墓库。笔者在实践中，采用“加减灾福”的多元论命思路，遇到土遇辰、戌运时，也会考虑到这个因素，但会“从轻”处理。

（二）、墓库运，有四种不同的论法。

第一种是：

辰月癸日、未月乙日、戌月丁日、丑月辛日，

这四种特定的月日出生的八字，

当大运行到癸、乙、丁、辛的时候，即是“墓库运”。

第二种是：

甲乙日生人行未运、

丙丁日生人行戌运、

戊己日生人行辰或戌运、

庚辛日生人行丑运、

壬癸日生人行辰运，

即是“墓库运”。

第三种是：

戌为戊丙乙之墓库，

辰为辛壬　之墓库；

丑为丁己庚之墓库，

未为甲癸　之墓库。

即是“墓库运”。



第四种是：

辰、戍、丑、未为四墓库，在八字大运方法中，以出生日的地支五行为主，若在大运中碰到其为墓的地支，就称为走墓库运。

兔日、虎日出生，五行属木，以未为墓；

蛇日、马日出生，五行属火，以戍为墓；

猴日、鸡日出生，五行属金，以丑为墓；

鼠日、猪日出生，五行属水，以辰为墓；

牛日、羊日、龙日、狗日出生，五行属土，以戍为墓。

也就是说，兔日、虎日出生，日支五行属木之人，遇到未月或未年行墓库运，2015年是乙未年全年，日支五行属木之人行墓库运，其余类推。

据笔者的实践验证，第一种论法最为灵验。此外，甲人行未运，丙人行戌运，辛人行丑运，癸人行辰、未运，也有非常明显的墓库运的特征。其它类型，还有待足够的案例验证。

（三）、为什么墓库运，会有如此大的影响呢？

墓库二字，犹如坟墓、仓库，取其埋葬、收藏之义，对应人事，吉凶不同。少年时期，正是血气方刚、生气勃勃的年纪，入墓库运，活力被抑制，会显得浑浑噩噩，精神萎靡，缺乏上进心。青中年时期，是积极进取，开拓事业的岁月，入墓库运，几番沉浮、成败不定，甚至可能枉费心力，多劳少获。有些甚至会导致严重的心理、精神问题，或牢狱之灾；极少数的情况下，甚至会产生意外凶祸而致死亡。师傅威：duanbazi

（四）、先贤有关于墓库运的经验口诀——

《金吊桶秘笈》：少年墓库，糊里糊涂；中年墓库，颠倒反复；老年墓库，发财发福。

《三命通会》：幼年不宜行墓库，老年值此却丰隆。

可见，墓库运对人生的影响是非常大的，在不同的人生阶段，会有不同程度、不同性质的反映。粗略来讲，是只有老年人行墓库运论吉，反而是“福运”，其他年龄阶段，无论男女，皆作凶论。

（五）、五行偏旺入墓库

当八字命理中某一种五行太多或太旺时，也会入墓库。这是属于自动入库，即使没有外力影响，五行太多太旺了就自动入库。所以说五行偏枯非好命。

（六）、古籍及俗语参照：

古人说：『中年逢库、发财无数。』其实逆行者，至老年行此库运而发者，亦不少也。又说『老人逢库、棺材一付』。

《独步》云：『辰戌丑未，四土之神，天元三用，透旺为真。』

又云：『财官临库，不冲不发，四柱之干，喜行相合。』

《玉匣赋》云：『财库临三合之地，石崇作万金之主。』

《玄机赋》云：『杂气财官，刑冲则发。』

《千里马》云：『辰戌丑未遇刑冲，无人不发。』

《通明赋》云：『主临官库财墓，开则荣封爵禄，闭则悭吝资财。』

《搜髓论》云：『财星入库主聚财。』

（七）、八字中的墓库代表什么

所谓“墓库”，是指辰戌丑未四个地支，它们分别代表各个五行的“墓”和“库”，水的墓库为辰、火和土的墓库是戌、金的墓库是丑、木的墓库是未。墓库有收藏之意，衰弱的五行逢墓库是入墓，犹如人行将就木的状态;旺相的五行逢墓库为入库，代表暂时保存、躲避、蓄势待发之意。入墓的五行逢旺运之时还可复活，平常则处于无用状态;而入库的五行不会轻易施展拳脚，一旦天干将其引出，或者行旺运时，则可有用。

上述是入墓库的五行的基本状态，但是在实际应用中，墓库会代表很多人生之象，这一点在预测时，特别重要。

凡是入墓库的五行所代表的亲人，无论旺衰，会出现两种情况：一是该亲人一生有志难申，就是不得志，郁郁而终;二是代表该亲人寿命不会长，一般活不够一个甲子，即寿命不足60岁(坊间称为夭折)。当然入墓库的五行所代表的亲人，旺相寿命相应地长些，衰弱则寿命更短。



（八）、墓库运可怕吗？

我先讲两则真实案例来说明墓库运的特点。

一个女孩向我咨询八字。我看她才行完墓库运，而且是枭神坐墓，所以推断：“你过去五年基本是处于失业状态吧，而且心理很抑郁，幸而你已经出墓库运了，渐渐就会好转。”

事实上她大学毕业后，长达五年时间，由于心理状况异常，没有正式上班。后来她成了我的八字学员，潜心学习命理，领悟到立命改运的方法，不断努力突破，现在和七年前相比，无论是观念心态还是形象气质，简直判若两人。

前几天，有位微信朋友咨询未来的运势，我看她正行墓库运，又属于官鬼坐墓，对事业发展不利。我告诉她，这个阶段的运程会有这样三个特点，要有心理准备。

第一、你会有一种无形的压力和束缚，如影随形，即使闲着没事，也会有这种感觉，所以会忍不住让自己忙起来。

第二、你会觉得总有一层天花板，想要突破，却无能为力。

第三、你会尝试各种新的东西，但十有八九最后发现是好像是白费力气。

她承认，说目前正是这种情况，所以想方设法去做突破。

（九）、下面是走墓库运的命例选：

他的八字是：

乾造：

癸、壬、癸、丁

亥、戌、 酉、巳

2004年至2014年行己未运。未是癸水、甲木之墓运。

人生就是一场戏，偶尔读读也很有趣。自己的盘就是一本书，字里行间全是追忆。就说说我这十年，上大学时开始走己未运，再过一个月就换大运了。十年毫无一点追求，十年前还曾好运混个本科，曾经无比励志。毕业后这么多年，甚至没去主动去找一份工作，是的一份工作都没独立去找过，全是周围人介绍的，无数次浑浑噩噩，脑子似乎被猪油给糊住了，我很厌烦自己这种状态，然后多少次动不动失业近一年，但始终没饿死，因为时不时的小小柳暗花明一下，就好像要吊着我一口气。

爱情上，暧昧了一段又一段的狗血恋情，没有一段取得过一点成果，目下还是单身，家人领导各种介绍，没一个有缘分的。仍旧不愠不火。健康上，十年过去，每年我都无比健康。。。感冒发烧每年五个指头都能数的过来，再就是牙疼了两次。十年间，我生活过了将近十个城市，东北、山东、江南、京城，没吃过苦也没遭过罪，没中过奖也没享受过幸福。

一九八一年六月二十九日早上九点？是男是女没说？

四柱：

辛；甲；戊；丙

酉；午；寅；辰。

若是按男命推呢，八岁行运癸巳……廿八辛卯，不是墓库运。女命呢，三岁行乙未……二十三丁酉；三十三戊戌，是日主比肩墓库运，这个说法太免强的。因为墓库运有二种讲法，一种指格局入墓之运，只有日主阴干才有入墓之运，明显此命是戊日主为阳干，无格局入墓之论。二种指生月为辰未戌丑月生人，才有墓库之运，其他生月无墓库之运，因为“运”是依月柱排出，运是月柱之延伸，入墓是指月干入墓，而不是日主入墓。所以，三十三岁戊戊运，是比肩入墓之运，而非日主入墓之运。依格局，丙辰时，癸水正财入辰库，可以说是“时墓”。

《经》云：“少年不发库中人是也。”依此而论，财官锁在墓库中，而行运又不见刑冲破害以开局钥，所以，在三十三岁之前，是很难如意的。即使行戊戌运，把辰中财官冲出，那又如何？本命伤官坐禄，冲出的官必被伤之，这样去官留杀，格局取清，那么女命从一而终，论吉吧！把财冲出呢，行运见比肩分夺，二戊合癸，无情妒合，未必是好亊的！现在没冲呢，库中还有些钱，冲了流出来，又跟别人抢，只剩一半了！一般而言，女命财星入墓，家父无助力，家婆也难靠的。好在此命戊寅日，寅中丙戊甲透，自己在外活动能力强的，虽然行运上不大如意，但也不见得有大灾大难过不去的！

目前行印坐伤官之运，若是女命的话，安屯好小孩，处理好夫妻口角，也没啥大碍。怎么办？先从人际关系上入手，处理好家庭关系，人际关系吧！别懒，努力谋生，总有收获的！若心理总被这个“墓库运”压住，那还能咋办？也只有请风水先生对宅墓作调整吧，还能咋办？！

女命：

癸、辛、丙、壬

卯、酉、子、辰

正官星癸水入时上辰墓，正官代表命主的老公，说明老公寿命不长。其老公一生多灾多难，始终命运不济，在乙丑大运庚辰年患病，于丙寅运己丑年亡故，寿50余岁。应己丑年亡故者，是因为伤官临旺，合动婚姻宫造成的。

坤造：

戊、乙、丙、戊

辰、卯、午、子

正官星子水(子中藏癸，为命主正官，代表老公)，入年支辰墓，主老公寿限不永。入墓官星弱，忌冲。其老公非常有能力，但是生不逢时，因为地主成分被社会压制，郁郁瓜欢，于庚戌大运冲开墓，患癌症，于壬子年冲动婚姻宫的时候去世，享年43岁。

男命：

辛、辛、戊、甲

未、卯、辰、寅

其八字正财星入墓于辰中，正财代表男命的妻子，很弱又入墓，妻子寿命不长。事实上，他第一房妻子在其戊子大运甲辰年去世，寿不足三十;第二房妻子和他结婚后，长期病号，于癸未大运甲申年病亡。

女命：

丙、己、壬、庚

戌、亥、寅、戌

其代表老公的正官星己土入时辰上的戌墓，代表丈夫将夭亡。火、土之墓均在戌，丁火代表其父亲，丁火入戌墓，所以其父也早早去世。甲午大运合动墓库，其夫事业屡屡挣扎不成，郁闷而病，于该运己卯年再合墓库、又流年地支伤官克天干正官之年，撒手尘寰。

墓库运如何破解？

1、首先，要辨别清楚，是不是进入了“墓库运”？若只是某一两个流年运气不佳，或者是其它类型的坏运期，就不适合采用墓库运的破解方法。

2、要准确定性，是进入哪一种类型的“墓库运”？墓库只是一种角度，若有其它因素叠加，对命运的影响会有不同的变化。比如，有官墓、鬼墓、枭墓、食墓、身墓、印墓……等等。对症下药，才能有效果。

3、要看命中、运中有无吉神解救？若墓库带贵人，或有打开墓库的“钥匙”，就容易破解。如果没有，那就比较困难。

4、运气不好通常是自己被邪气入侵，这时候就要激发自己的正能量来赶走邪气。首先是止恶，忏悔自己的恶，以后不复作，然后可以去做善事，体会做善事时的快乐，自己就激发出正能量了，当然我并不知道要做多少才能赶走这个邪气，这要看正邪力量的对比，不过做善事总没错的。