第一节 先贤对十干性质与宜忌之见解

　　一、甲木的性质及其宜忌

　　《滴天髓》说：「甲木参天，脱胎要火，春不容金，秋不容土;火炽乘龙，水荡骑虎，地润天和，植立千古」。这就是说，甲木是参天大树，如欲甲木繁荣茂盛，便须阳光来照耀培育，或将其砍伐作为燃料，以充分发挥木材的潜在功能。春天木旺金绝，故而春木比较不怕金的克伐;秋天土行衰败，故而秋木比较不怕土来盗气。倘四柱火旺，地支要有湿土（乘辰龙）以供其盘根;倘四柱水旺，地支要有强木（骑寅虎）以固其本;如果八字干支能够生化得宜，则甲木必可长久繁茂发荣，不会轻易枯萎或腐烂。

　　《醉醒子》说：「甲木天干作首排，原无枝叶与根芽，欲存天地千年久，直向沙泥万丈埋;断就栋梁金得用，化成灰炭火为灾，蠢然块物无机事，一任春秋自往来」。此说与《滴天髓》所说大同小异，唯一不同者，乃前者将甲木譬之为繁茂大树，后者则譬之为栋梁之材。

　　《三命通会》说：「甲木属阳，乃栋梁之材，喜生秋冬，遇申子月为吉;柱见庚辛，譬如斧凿之论，主利名，运行申酉辰戌丑未乡，大能发越，见辛官尤妙。忌寅午戌合局及透丁火伤官，乃辛苦劳力，做事无成之命，运逢亦不顺;若合局丁透，柱有辰戊丑未，干上露戊己，再行财运，伤官生财却一发大福」。

　　《穷通宝鉴》说：「春月甲木，渐有生长之象。初春犹有余寒，当以火温暖，别有舒畅之美，水多变克，有损精神，重见生旺，必用庚金瓯釜，可成栋梁。春末阳壮水渴，藉水资扶，则花繁叶茂;初春无火，增之以水，则阴浓气弱，根损枝枯，亦不华秀，是以水火二物，要得时相济为美」。又说：「四月甲木退气，丙火司权，先癸后丁。五、六月甲木，木性虚焦，一理共推，五月先癸后丁，庚金次之，六月三伏（三伏乃指由夏至后第三个庚日算起，每十天为一伏，计共三十天，故叫三伏）生寒，丁火退气，先丁后庚，无癸亦可;或五月乏癸，用丁亦可，要运行北地为佳」。又说：三秋甲木，木性枯槁，金土乘旺，先丁后庚，丁庚两全，将甲造为战戟;七月甲堪为戟，非丁不能造庚，非庚不能造甲，丁庚两透，科甲定然;庚禄居申，杀印相生，运行金水，身伴明君。或庚透无丁，一富而已。主为人操心太重，不能坐享;或丁透庚藏，亦主青衿小富;或庚多无丁，残疾病人，若为僧道，灾厄可免」。又说：「十月甲木，庚丁为要，丙火次之，忌壬水泛身，须戊土制之。十一月甲木，木性生寒，丁先庚后，丙火佐癸;癸水司权，为火金之病;庚丁两透，支见巳寅，科甲有准，风水不及，选拔有之;若癸透伤丁，年戊己辅救，残疾之人;或壬水重出，丁火全无者，庸人也！得丙方妙。十二月甲木，天气寒冻，木性极寒，无生发之象，先用庚劈甲，方引丁火，始得木火有通明之象，故丁次之;庚丁两透，科甲恩封;庚透丁藏，小贵;丁透庚藏，小富贵;无庚者，贫贱;无丁者，寒儒」。

　　二、乙木的性质及其宜忌

　　《滴天髓》说：「乙木虽柔，刲羊解牛，怀丁抱丙，跨凤乘猴;虚湿之地，骑马亦忧，藤萝系甲，可春可秋」这就是说，乙木乃属于较柔的植物，好像藤萝一样，虽说其赋性阴柔，然如势力强盛，仍有能力疏解土气，制服土行（刲羊解牛，羊指未土，牛指丑土），并能胜任火神泄秀，甚至还经得起金神的裁修考验（跨凤乘猴，凤指酉，猴指申）。如果八字水多而寒湿，乙木气弱，则纵得阳光热能来温培育荣亦恐无济于事（骑马亦忧，马指午）;如果四柱甲木众多（藤萝系甲），生于春天固然生机盎然，即令生于秋天，因木势强旺，故也不怕金来克伐。

　　《醉醒子》说：木「乙木根亥种得深，只宜阳地不宜阴，漂浮最怕多逢水，克制何须苦用金;南去火焚灾不浅，西行土重祸尤侵，栋梁不是连根木，辨别工夫好用心」。这就是说乙木如果通根而强，宜用火来泄气而不宜逢水来助强;要对付乙木，不必一定用金克伐，有时遇到泛滥的旺水也能将乙木连根拔起或令其漂浮无依。倘乙木气势很弱。遇到南方火来焚化必定灾殃不浅，遇到土金来盗克更是祸害重重;甲木是属栋梁之类的木材，乙木则属有根有叶的植物，两者之间有一些区别，研命者在辨认方面须特加注意。

　　《三命通会》说：「乙木属阴，为生气之木，遇春生而花叶茂盛，亦喜生于小春（即十月）之令。逢亥卯未、申子辰二局，更行北运，虽透丙、丁、庚、辛亦不妨;所忌寅午戍火、巳酉丑金，多伤残，再行南运，主夭无疑」

　　《穷通宝鉴》说：三春乙木，为芝兰蒿草之物，丙、癸不可离也。春乙见丙，卉木向阳，万象回春，须癸滋养根基丙癸齐透天干，无化合制克，自然登科及第，故书曰：「乙木根亥种得深，只宜阳地不宜阴，漂浮只怕多逢水，克制何须苦用金」。又说：「三夏乙木，木性枯焦，四月专尚癸水，五、六月先丙后癸，夏至前仍用癸水」。又说：「三秋乙木，金神司令、先丙后癸;惟九月端用癸水，恐丙暖戊土为病也」。又说：「十月乙木，木不受气，而壬水司令，取丙为用，戊土为次。十一月乙木花木寒冻，一阳来复，喜用丙火解冻，则花木有向阳之意，不宜用癸以冻花木，故端用丙火。十二月乙木，木寒宜丙，有寒谷回春之象，得一丙透，无癸出破格，不特科甲，定主名臣显宦;丙火藏支，食气而已;干支无丙，一介寒儒」。

　　三、丙火的性质及其宜忌

　　《滴天髓》说：「丙火猛烈，欺霜侮雪，能锻庚金，逢辛反怯;土重生慈，水猖显节，虎马犬乡，甲木若来，必当焚灭」。这就是说，丙火像夏日艳阳，其光热是很猛烈的，能够溶化霜雪，蒸涸水源;丙火也像熊熊烈火，能够冶炼粗顽的庚金使成有用器皿，但若遇到辛金，反恐遭辛合化或牵制。如果丙火很强，得土能泄其秀，且可将火的烈性转化成土的慈性;丙强遇到旺水，格局水火既济，可以显现奇特的节操;如果丙火强旺，又得到寅午戌三合火局来帮助，火势盛极，则丙火非但无法像温和的阳光一样去助荣甲木，反而会将甲木焚减无遗。

　　《醉醒子》说：「丙火明明一太阳，原从正大立纲常，洪光不独窥千里，巨焰尤能遍八荒;出世肯为浮木子，傅生不作湿泥娘，江湖死水安能克，惟怕成林木作殃」。这就是说，丙火猛烈就像炎炎太阳一样，它代表着光明磊落，大公无私，其光芒可以照耀千里、其热能也可遍布八方。当丙火很弱的时候，纵使是一枝无根的浮术也能生助火势，但若遇到湿土，就会晦丙之光，使其更加虚弱了（出世肯为浮木子，传生不作湿泥娘）;当丙火很强的时候，一点弱水根本就制服不了它，最怕的就是木神过多，一片木海突将丙火窒息掩减了。

　　《三命通会》说：「丙火属阳，乃太阳之正气，能生万物，喜生春夏月间，自然成就，精神百倍;更遇天月二德，行东方运大妙。虽见壬癸水不妨，惟忌戊己透露，减其分数，大运岁君相犯，官府刑狱、破财丧服。生于秋冬，更遇夜时，地支再合水局、非仆即从，一生离别孤独，贫天残疾」。

　　《穷通宝鉴》说：「三春丙火，秉象至威，阳回大地，侮雪欺霜，端用壬水，为扶阳，名曰天和地润，既济功成。正月为妙」。又说：「三夏丙火，阳威性烈，专用壬水，若亥宫壬水无力，回克泄故也，仍用申宫长生之水，方云富贵」。又说：「七月丙火，太阳转西，阳气衰矣，日近西山，见土皆晦，惟日照湖海，暮夜光天，故仍用壬水辅映光辉。八月丙火，日近黄昏，丙之余光，存于湖海，仍用壬水辅映。九月丙火，火气愈退，所忌土晦光，必须先用甲木，次取壬水」。又说：「十月丙火，太阳失令，得见甲戊庚出干，可云科甲，主为人性好清高，斯文领袖。十一月丙火，冬至一阳生，弱中复强，壬水为贵，戊土佐之。十二月丙火，气进二阳，侮雪欺霜，喜壬为用，己土司令，土多又不可少甲，壬甲两透，科甲堪宜，甲藏则秀才而已;或无甲得一壬透，富中取贵」。

　　四、丁火的性质及其宜忌

　　《滴天髓》说：「丁火柔中，内性昭融，抱乙而孝，合壬而忠;旺而不烈，衰而不穷，如有嫡母，可秋可冬」。这就是说，丁火禀性阴柔平和，它不会尽泄乙木印星的元气，好像子女对父母存有孝心，不让父母太伤神一样（乙乃丁之母，同性之泄不尽泄）;遇到壬水官星，也能融洽相合而不生冲突，好像吾人守法尽忠于国家一样。因为丁火柔中，所以它的弹性也很大，数量多了，其火势也不会太过猛烈，数量少了，其生机也不会轻易绝减;如果见到甲木正印（嫡母）来生助，则纵使在秋天或冬天丁火不得令之时：也能够坚强地生存下去。

　　《醉醒子》说：「丁火其形一烛灯，太阳相见夺光明，得时能铸千斤铁，失令难熔一寸金;虽少干柴犹可引，纵多湿木不能生，其间衰旺须分别，旺比一炉衰二檠」。这就是说，丁火好像烛光或灯火一样，如果遇到丙火太阳，那么丁火的光芒就会遭其僭夺盖越，而变得黯然失色;当丁火很强的时候，可以冶炼铸造大量的金属，然当丁火很弱的时候，则可能连一寸金子都销熔不了。倘须用木神来生丁火，只要木柴是干的，再少也燃烧得起来，如果木柴是湿的，那幺纵使再多的木来生助。也是燃烧不起来，这其间的差别必须分辨清楚才行，因为丁火旺时就好比一个大熔炉，丁火弱时则微如一盏小油灯（原文「檠」，小灯之谓）。

　　《三命通会》说：「丁火属阴，为凡火，可制万物，金、银、铜、铁不得丁制，不能成器;喜生夜间，巳酉丑月令为妙。正月逢寅乃天德，印元更得卯字最好，忌壬癸水;如日生多克妻子，遇南方运剥官退职，行西北方运贵」。

　　《穷通宝鉴》说：「正月丁火，甲木当权，乃为母旺，非庚不能劈甲，何以引丁？姑用庚金。二月丁火，湿乙伤丁，先庚后甲，非庚不能去乙，非甲不能引丁，庚甲两透，科甲定然;庚透甲藏;亦有生贡;甲透庚藏，异路功名。三月丁火，戊土司令，泄弱丁气，先用甲木引丁制土，次看庚金，庚甲两透，定主科甲;或一藏一透，终非白丁（寻常百姓）」。又说：「四月丁火乘旺，虽取甲引丁，必用庚劈甲伐甲，方云木火通明，甲多，又取庚为先。五月丁火，时归建禄（此指月支得临宫禄气），不宜乱用甲木，过年透隔位之壬，不贪丁合者，忠而且厚;或支成火局，干见火出，得庚壬两透者，科甲定然，土透制壬，常人;即壬藏支中，亦非白丁，但要运行西北，方可发达;得一癸透，名独杀当权，出人头地。六月之丁火，阴柔退气，但值三伏生寒，丁弱极矣！专取甲木，壬水次之气又说：

　　「三秋丁火，退气柔弱，专用甲木，金虽乘旺司权，无伤丁之理。仍取庚劈甲，为引火之物，或借丙暖金晒甲，不虑丙夺丁光;凡两丙夹丁者，夏月忌之，余月不忌，但此格少年困苦刑克，中年富贵，必要地支见水制丙方妙」。又说：「二冬丁火微寒，专用庚甲，甲乃庚之良友，凡用甲木，庚不可少，无庚无甲，何能引丁？虽云木火通明;冬丁有甲，不怕水多金多，可称上格;甲庚两透，科甲分明，见己则否;己多合甲，则为常人」。

　　五、戊土的性质及其宜忌

　　《滴天髓》说：「戊土固重，既中且正，静翕，相合之谓动辟，万物司令，水润物生，火燥物病，若在艮坤（艮指寅，坤指申），怕冲宜静」。这就是说，戊土乃凝固厚重之土，如果不遭刑冲克破」，它就像那原野安详的大地，包容涵育着万物（静翕），如果它遇到了刑冲克破，又像农夫辇锄翻垦泥田，引发出无穷的生机一样（动开）;它是万物赖以生存发展的根宿。如果有水来滋润，万物就活力旺盛。衍生不息，如果火多土燥，万物的生机就会衰败或萎缩。戊土所坐的地支，最喜安静，而怕刑冲，譬如戊坐寅，怕申来冲，戊坐申，怕寅来冲等，因为万一冲动过剧，戊土必将崩解溃散而难以育养万物了。

　　《醉醒子》说：「戊土城墙堤岸同，防江河海要根重，柱中带合形还壮，日下乘虚势必崩;力薄不胜金泄漏，成功安用木疏通，平生最爱东南健，身旺东南健失中」。这就是说，戊土好比城墙或堤岸，如果欲防堵大水，那戊土本身就需团固厚重才能达到规范水势之功效;八字遇干支合化戌土相助，则戊土气势便自然壮盛，反之，倘戊土坐在盗、泄、冲、克的地支上，必然会崩解溃散了。如果戊土很弱，势将承受不了金的泄气，如果戊土很强，便须木来疏通土质，这样的格局才算成功，戊土弱时最喜东南木火支持，如此则官生印、印生身，生化有情，容易发富发贵;但是如果戊土强时，再遇东南木火来助，反将使戊土偏燥，导致五行愈失中和平衡。

　　《三命通会》说：「戊土属阳，乃堤岸城墙之土，止能拒水，不能种养万物。凡城堤不看刑冲破害，人民得安;喜甲乙木以印化杀之地，忌行西北运，纵发而当破当忧;要火生扶，嫌水克制，戊己重犯，名利两失，辛庚迭逢，做事进退」。

　　《穷通宝鉴》说：「三春戊土，无丙照暖，戊土不生，无甲疏劈，戊土不灵，无癸滋润，万物不长。正二月先丙后甲，癸又次之。三月先甲后丙，癸又次之，因戊土司权故也，有甲、丙、癸三者齐透，必主一品当朝;或二透一藏，亦登金榜，二藏一透，也可异途」。又说：「四月戊土，阳气发升，寒气内藏，外实内虚，真不畏火炎，无阳气相催，万物不长，故先用甲疏劈;次取丙癸为佐。五月戊土，仲夏火炎，先看壬水，次取甲木，丙火酌用，用癸力微。六月戊土，遇夏干枯，先看癸水，次用丙火甲木」。又说：「七月戊土，阳气渐入，寒气渐出，先丙后癸，甲木次之，丙、癸、甲透者，富贵极品;癸藏丙透，不仅秀才;丙甲两透，癸水会局藏辰，亦不失富贵;无丙得癸甲透，此人清雅，家富千金;无癸甲者，常人;有丙火，妻贤子肖;若丙甲癸三者俱无，下流之命。八月戊土，金泄身寒，赖丙照暖，喜水滋润，先丙后癸，不必木疏;丙癸两透，科甲中人，丙透癸藏，可许入泮（古时学子入学为生员叫入泮）;癸透丙藏，纳资得官;若丙藏又无癸，即多不透，此皆常人;癸丙全无，奔流之客。九月戊土当权，不可专用丙，先看甲木，次取癸水，却忌化合;见金先用癸水，后取丙火，配合支干，方成有生之土，定发云程」。又说：「十月戊土，时值小阳。阳气略出，先用甲木，次取丙火，非甲木不灵，非丙土不暖，安能发生万物，甲丙两出，富贵中人。十一、二月，严寒冰冻，丙火为尊，甲木为佐，丙甲两透，桃浪之人;丙出甲藏，采芹食饿;丙藏甲出，佐杂前程;有丙无甲者，豪富;有甲无丙者，清贫：丙甲全无，下流之造（此指命造格局低下之意，非指人品下流）」。

　　六、己土的性质及其宜忌

　　《滴天髓》说：「己土卑湿，中正蓄蔽，不愁木盛，不畏水狂;火少火晦，金多金光，若欲物旺，宜助宜帮」。这就是说，己土乃松软潮湿之土，但其中仍蓄藏着刚正之气息;因为己上松软潮湿，所以比较不怕木来剥克;也不甚怕水来渗透溶解。弱的火遇到阴湿己土，必定昏晦火的光辉，强的金遇到阴湿己土，更能增助金的气势;如果希望己土孕育出繁茂的万物，那就需要火土再来帮扶壮大己的活力了。

　　《醉醒子》说：「己土田园属四维，坤深万物为之基（此处的「坤」乃指阴土而言），水金旺处身还弱，刃土功成局最奇;失合岂能埋剑戟，得时方可用磁基，漫跨印旺兼多合，不遇刑冲总不宜」。这就是说，己土好比是田园中的泥地一样，如果己上厚实，就能成为培育万物的根基和归宿;如果己土衰颓，金水强旺，则又须赖比劫禄刃来帮扶。已土虽属湿土，然当它很弱的时候，也无埋金之能，而当己土得令不弱的时候，用它来生金助金最为恰当;如果己土当众势强又多合，造成偏旺失衡反而不妙，这时便需要用刑用冲来分散减弱它的旺势。

　　《三命通会》说：「己土属阴，为田地山园之土，要刑冲破害，即耕凿之论。喜生春夏辰巳之乡，乃官印之地，更不值伤官损印乃可发福，主为人好置造，田园丰盈，行东北运尤好，更兼亥卯未木，决主富贵，人物稳厚，大宽小急;值辰戌丑未，乃背禄逐马及劫财刑伤破耗，讼服（刑讼与丧服）不一」。

　　《穷通宝鉴》说：「正月己土，田园犹冻，盖因腊气（十二月的寒气）未除，余寒未退，故丙为尊，得丙照暖，万物自生，忌见壬水，反为己病;何也？壬乃江湖之水，湖水一发，则田园洗荡，变为沙土，而根苗尽没矣！须戊作堤，以保园圃;壬多要见戊制，有戊出干者，定主玉堂金马，若乏戊制，必属平常。二月己土，阳气渐生，虽禾稼未成，万物出上，田园未展，先取甲木疏之，忌合，次取癸水润之;甲癸出干，定主科甲，加以一丙出透，势压百僚，一见壬水，微末官职。三月己土，正栽培禾稼之时，先丙后癸，土暖而润，随用甲疏，三者俱透天干，必官居黄阁;或三者透一，科甲定然，但要得地，却以庚金为病」。又说：「三夏己土，杂气财官，禾稼在田，最喜甘沛;取癸为要，次用丙火，夏无太阳，禾稼不长，故无癸曰旱田．无丙曰孤阴」。又说：「三秋己土，万物收藏之际，外虚内实，寒气渐升，须丙火温之，癸水润之，不特此也，且癸能泄金，丙能制金，补上精神，则秋生之物咸茂矣！癸先丙后，丙癸两透，雁塔题名;或无癸有两丙透者，异途显达或武职权高;或有丙火，不见壬癸，为假道斯文，终无诚实;或有壬癸无丙者，衣食充足，才能而已」。又说：「三冬己土，湿泥寒冻，非丙暖不生，取丙为尊，甲木参酌，戊土癸水不用;惟初冬壬旺，取戊制之。余皆用丙

　　丁，但丁不能解冻除寒，不能大济」。

　　七、庚金的性质及其宜忌

　　《滴天髓》说：「庚金带煞，刚健为最，得水而清，得火而锐;土润而生，土干则脆，能赢甲兄，输于乙妹」。这就是说，庚金禀怪泥顽粗旷，四柱再见丙火七没来锻炼，则格局就会显得刚健壮观;倘得水来洗涤，庚金的光泽便容易发露出来，倘得火来锻炼，庚金就能造成有用器皿或锋利刀剑;遇湿上生之，则庚金必将精神饱满，遇燥土封之，则庚金必干酥易脆;用庚金去克甲木，因属同性之克，故轻而易举，然如用庚金去克乙木，反恐遭到乙木之缠合牵制了。

　　《醉醒子》说：「庚金顽钝性偏刚，火制功成怕火乡，夏产东南遇锻炼，秋生西北亦光芒;水深反见他相克，木旺能令我自伤，戊己干支重遇上，不逢冲破即埋藏」。这就是说，庚金虽然赋性粗顽刚健，然如八字原局已有强火将它锻炼成器，则行运就怕再遇火多销熔金器;如果庚金不弱，而能生在春夏木火旺盛的季节，格局自动锻炼甚佳，纵使生在秋冬金水旺季，也能因水之淘洗而发出耀眼光芒，造就是所谓的「金白水清」。假如庚金很弱，遇到旺水反将深沉于水底，永无出头之日;假如庚弱遇到旺木，就好比用小刀去砍巨树，必定刀缺金折;如果土神迭逢，戊己土过旺，也会将庚金埋藏于厚泥之中，使庚金发挥不出正常的作用，这时便须靠木神来剥土或用别干别支来冲散旺土，才能令庚金破土而出，尽展其才能。

　　《三命通会》说：「庚金属阳，乃金银钢铁之类，禀太阳而成，要见丁火制之，方能成器，如见丙火，遇而不过;喜行东南木火运，明亮金得制，如值寅卯，临于甲乙及巳午未，官星印元得气之乡，皆是发越;惟居西北为金沉水底，是不能成器」。

　　《穷通宝鉴》说：「正月庚金，木旺之际，有土皆死，不能生金，且金之寒气未除，先用丙暖庚性，又虑土厚埋金，须甲疏泄，丙甲两透，科甲显荣;二者透一，亦有生监。（大学生）;丙藏甲透，异路功名。二月庚金，柱中自然有乙，见庚必留情于乙，此金有暗强之势，如秋金一理;故二月庚金，专用丁火，借甲引丁，借庚劈甲，无丁用丙者，富贵多出于勉强。三月庚金，戊土司令，无生金之理，有埋金之忧，故先甲后丁，不用庚劈甲;三月之庚，土旺金顽，顽金宜丁，旺土须甲，乏甲不能立业，乏丁焉能成名？二者少，富贵不真;庚金无火，非夭则贫，身弱财多，富贵不久」。又说：「四月庚金，长生于巳，巳内有戊，丙不熔金，故不畏火炎，丙亦可作用，但先壬水，方得中和，故曰霆金生夏，喜用勾陈（勾陈乃中央土神之别称，此处疑为北方「玄武」水神之误）。次取戊土，丙火佐之，三者皆全，登科及第;即透一、二，亦非白丁。五月庚金，丁火旺烈，庚金败地，专用壬水，癸又次之;壬透癸藏，支见庚辛，必然科甲，切忌戊己透干制水，戊藏支内，不失儒林;或壬在支有金生助，又得金神出干，明经之贵;或癸出带辛，异路之荣。六月庚金，三伏生寒，顽钝极矣！先用丁火，次取甲木，丁甲两透，名显身荣;忌癸伤丁，有甲无丁，庸俗;有丁无甲，生员;丁甲金无，下贱之人;木虽有，丁不透，支又见水，执鞭之士;丁火无伤，贸易之流」。又说：「七月庚金，刚锐极矣，专用火锻炼，次取木引丁，故曰：「秋金锐锐最为奇，壬癸相逢总不宜，如逢木火来成局，试看福寿与天齐，如得丁甲两透，定步青云;若有丁无甲为俊秀，有甲无丁是平人;丁甲两无无用物，只堪门下作闲人。八月庚金，刚锐未退，用丁甲，丙不可少，若丁甲透，又见一丙，功各显赫;且见羊刃无刑冲，丙杀藏支，名为羊刃架杀（一名驽毅），主出将入相，直介忠臣。九月庚金，戊土司令，最怕土厚埋金，宜先用甲疏，后用壬洗，则金自出矣！忌见己土浊壬，壬甲两透，科甲相宜;或甲透壬藏，乡魁可望;甲藏壬透，虞贡（被举荐当幕僚）堪谋;有甲无壬，犹有学问;有壬无甲，莫问衣衿;壬甲两无，则为下格］。又说：「十月庚金，水冷性寒，非丁莫造，非丙莫暖，丁甲两透，支无水局，一榜有之;支藏丙火，桃浪之仙;支见亥子，得己出制，亦有功名。十一月庚金，天气严寒，仍取丁甲，次取丙火照暖，或丁甲两透，丙在支中，必主科甲，即无丙火，亦有衣衿;有丁无甲，亦可富中取贵;有甲无丁，只作常人;或丙透丁藏，异途名望;丁藏有甲，武学可许。十二月庚金，寒气太重，且多湿泥，愈寒愈冻，先取丙火解冻，次取丁火炼金，甲亦不可少，丙丁甲透者，即不科甲，亦有恩荣：有丙无丁甲者，富中取贵;有丁甲无丙者，特达才人;有丙丁无甲者，白手成家，刀笔亨通，乏金更美;或支成金局无火，僧道之流」。

　　八、辛金的性质及其宜忌

　　《滴天髓》说：「辛金软弱，温润而清，畏土之迭，乐水之盈;能扶社稷，能救生灵，热则喜母，寒则喜丁」。这就是说，辛金本性阴柔而温润，清丽而光华，它最怕强旺的燥上来封固或遇不弱的湿土来将其掩埋，却喜适量的清水来澄濯。由于辛金性柔，故其伸缩弹性亦大，往往能以柔克刚，以和伏暴，所以，凡八字以辛金为日主，而格局又高成纯上，清奇不杂者，大都有悲天悯人，救国救民之赤忱。四柱火多而热，则喜土印来化杀生身;四柱水多而寒，则喜火官来温焙炼就。

　　《醉醒子》说：「辛金珠玉性通灵，最爱阳和沙水清，成局不劳炎火锻，资扶偏爱湿泥生;木多火旺宜西北，水冷金寒要丙丁，坐禄通根身旺地，何愁厚土没其形」。这就是说，辛金就像是珍珠宝玉一样，富有灵逸清华之气质，最爱火炼和水洗，则其光泽愈发显耀;如果八字原局已将辛金自动锻炼成器时，行运就不喜再见火来销熔，倘辛金气势衰颓，则又须湿土来加以生助。辛金遇到木火很旺，便喜金水湿润，遇到金水很旺，便喜火神调侯;如果辛金通根乘旺，气势不弱。那么纵使见到很强的厚上，也不怕遭其埋没。

　　《三命通会》说：「辛金属阴、乃水银、珠砂、赤碧、珍珠之类，秉日精月华，秀气结成。最要金清水秀，土气丰厚地方，并西北方运;如行辰戌巳东南运，五行四柱不见丁火为妙，见则不能威其器！如珠堕炉之喻，秀而不实，尤恐寅午戌成局，杀旺要身强，乃当其旺;柱有亥卯未，更见丙丁透，行午未运发福。巳酉丑戌金局，为温厚造化，行东方运大吉，不宜南」。

　　《穷通宝鉴》说：「正月辛金，阳气舒而寒未除，不知正月建寅，中有长生之丙，解去寒气，忌甲木司权;辛金失令，取己土为生身之本，欲得辛金发现，全赖壬水之功，己壬两透，支见庚制甲，科甲定然;或己土透干，支中有甲，异路恩荣;或己土不全，号曰君臣失势，富贵难全;或有丙火出干，亦主武学;或见壬，无己庚者，贫贱之徒。二月辛金。阳和之际，壬水为尊，是戊己为病，得甲制伏，则辛金不致埋没，壬水不致混浊，合此者必身入玉堂，故二月辛金，有壬甲透者贵显，否则，乡绅;或壬坐亥支，不见土出，可能人芥，家亦小康;得申中之壬者，异途名望;无壬者，常人，其生克之理，与正月辛金皆同。三月辛金，戊土司令，辛承正气，母旺子相，先壬后甲，壬甲两透，富贵必然;壬透甲藏，凛贡不失;甲透壬藏，富贵可云;壬甲皆无，平常之格」。

　　又说：「四月辛金，时逢首夏，忌丙火之燥烈，喜壬水之洗淘，支成金局，水透出干，有木制戊，名［一清澈底］科甲功名;癸透壬藏，富真贵假;若壬癸皆藏，戊己亦藏，略富;若壬癸俱无，反见火出。必主鳏独。五月辛金，壬、癸、己三者皆用，或壬己两透，支见癸水，不冲，定主显达，即己藏支，亦有麇贡;或无壬有己。须得异途;或癸出有庚，必主衣锦，叨受恩荣;若水土多者，见甲

　　方妙。六月辛金，已土当权，辅助太多，恐掩金光，先用壬水，取庚佐之，壬庚两透，科甲功名;即不出干，藏支得所，亦有荣华;但忌戊出，得甲制之，方吉;甲须隔位，恐贪己合，反掩金光，又塞壬水之流，下贱之格;又忌庚出制甲，或只专未中一己，见了壬水，又为湿泥，不可见甲，甲出，压作用大，总以一壬一己，见庚无甲，方妙，与五月用己、壬同］。

　　又说：「七月辛金，值庚司令，不旺自旺，且壬水居申，四柱不见戊上，胎元戊藏申内，为壬堤岸，人命得此，为官清正，但不富耳。八月辛金，当权得令，旺之极矣;专用壬水淘洗，故云「金见水以流通」。一如见戊己，则生扶太过，故以土为病，见甲制土方妙;无戊，不宜用甲。九月辛金，戊土司令，母旺子相，须甲疏土，壬泄旺金，先壬后申，壬甲两透，桃洞之仙;或壬透甲藏，又见庚者，

　　平人;甲透壬藏，戊在支内，异徒之仕］。

　　又说：「十月辛金，时值小阳，阳气渐升，寒气将降，先用壬水，次取丙火，壬丙两透，金榜题名，何也？盖辛金有壬水丙火，名「金白水清」，又在亥月，故发;丙透壬藏，采芹之造;丙藏壬透，富有千金;壬丙在支，聪明之士;戊壬存柱，积蓄之人;或壬多无戊，多辛水汪洋，反成贫贱;戊多壬少，又主成名。十一月辛金，癸水司令，为寒冬雨露，切忌癸出冻金而困丙火;壬丙两透，不见戊癸，衣锦腰金;即壬藏丙透，一榜堪图。十二月辛金，寒冻之极，先丙后壬，无丙不能解冻，无壬不能洗淘，丙壬两透，金马玉堂之客;壬丙俱灭，游庠食气之人;有丙无壬，富真贵假;有壬乏丙，贱而且贫;或丙多，无壬有癸，市中有贸易之流］。

　　九、壬水的性质及其宜忌

　　《滴天髓》说：「知水通河，能泄金气，周流不滞;通根透癸，冲天奔地，化则有情，从则相济」。这就是说，壬水好比江河大海中的水，它能泄化金的肃杀之气，易刚暴为柔和，化无情为有情，所以称其为刚中之德，每每流动不停，周行不怠。如果壬水过多了也不太好，因其有冲天奔之能，若控制失当，往往带来灾害;假使控制得当，转化得宜，那么壬水必定普济有情;当壬水旺到极点而无法规范约制时，不得已便需顺从其旺势，用金水来相生相济，使其气势更专更强，以成就壮观之水力功能了。

　　《醉醒子》说：「壬水汪洋并百川，漫流天地总无边，干支多聚成飘荡，火土重逢固本原;养性结胎须未午，长生归禄居乾坤《干指亥，坤指申》，身强原自无财禄《禄指正官》，西北行程厄少年」。这就是说：壬水乃江河大海之水，蒸发于天使成云涌之形，流布于地便威浩荡之势，漫无固定态势;如果八字中水太多了，就如同置身于汪洋大海，有飘荡无依之象;壬水很强，就须要不弱的火土来规范水势，以巩固庄稼民本，否则任其泛滥肆虐，后果必然不堪设想。在十二生死历程中，壬水胎于午，养于未，长生于申，临官建禄在亥，倘壬水气势强旺，四柱不见财官约制旺水，八字又不能从化成特殊格局，那么一旦运行金水旺地，不是少年早夭，也必灾厄连连。

　　《三命通会》说：「壬水属阳，乃甘泽长流之水，能滋生草木，长养万物，独喜春夏生人;秋冬值令，则无生意，若得寅午戍，官星得生助之气，名誉自彰。金局生八月，名利两遂，水局生三月，为天德（壬日主生于辰月为天德）主贵;地支亥卯未，行南方运发财」。

　　《穷通宝鉴》说：「正月壬水，汪洋之象，能井百川之流，然水性柔弱，宜用庚金之源，庶不致汪洋无度，有庚丙戊三者齐透，科甲功名;或庚戊藏支，丙坐寅支者，亦有恩诰;即一庚透．贡监有之;凡壬日无比肩羊刃者，不必用戊，专用庚金，以丙为佐。二月壬水，寒气初除，有井流之象，不用丙暖，专取戊土辛金;二月壬水，先戊后辛，庚金次之，戊辛两透，雁塔题名;戊透辛藏，亦有恩诰;或戊辛不透，有庚出干者，主富。三月壬水，戊土司权，恐有推山塞海之患，先用甲疏土，次取庚金，庚甲俱透，科甲定然，甲透庚藏，修齐品格;甲藏有根，可云俊秀;有癸滋甲，必主干城（镇守城池之将士）;独甲藏支，必富;独庚在柱，常人;无甲，刚暴之徒;乏庚，愚顽之辈」。

　　又说：「四月壬水，丙火司权，水弱极矣，专取壬水比肩为助，次取辛金发源，且暗合丙火，庚金为佐，壬辛两透，金榜有名;或癸辛两出，加以甲透，亦主异路之荣;无甲者，富贵门下之客。亦可参用，其理与四月皆同，庚癸两透，科甲必然;庚壬两透，官居极品：有庚无癸者，常人。六月壬水，己土当权，丁火退气，先用辛金癸水，次用甲木劈土。六月壬水，先辛后甲，次取癸水，辛甲两透，富贵清高;甲藏辛透贡鉴生员;辛藏甲透，异途武职;甲壬两透无伤，有治国之贵;即甲藏壬出无破，亦是拾芥之才，庚金司令，壬得申之长生，源流自远，转弱为强，专用戊土，次取丁火佐戊制庚，但用辰戌之戊，不用申中受病之戊，戊丁俱透，科甲生员;戊透天干，丁藏午戍，恩封可待;特忌戊癸化合，即支见寅戍，年出丁火，可许衣衿;或丁戊两藏，富中取贵。八月壬水，辛金司权，正金白水清，忌戊土为病，专用甲木，甲木一透制戊，壬水澈底澄清，名高翰苑;若甲出时干，功名显达;设见庚破，又属常人，若一派壬水，见一甲，制戌中之戊，戊又出干，斯用丙火，此格清贵极矣！正合一将当开，群邪自伏;或不见丙戊，亦不为妙」。

　　又说：「十月壬水司权，至旺之极，取戊为用，若生辰日干《指八字以壬为日干》，又见辰时，必须戊时，必须戊透，又须庚制甲，不伤戊土，戊庚两全，定主癸科及第，位显权高;或甲出制戊，不见庚救者，断之困穷;戊藏无制，可许生员;或戊庚两透无甲者，亦主荣显。十一月壬水，阳刃帮身，较前更旺。先取戊土，次用丙火，丙戊两透，富贵荣华;有戊无丙，略可言富;有丙无戊，好谋无成。十二月壬水，旺极复衰，何也？上半月癸辛主事，故旺，专用丙火，下半月己土主事，故衰，亦用丙火，甲木佐之，有丙解冻，名利双全;丙透甲出，科甲之贵，然四柱无壬方妙;无丙，单寒之士。

　　十、癸水的性质及其宜忌

　　《滴天髓》说：「癸水至弱，达于天津，得辰而运，功化斯神;不愁火土，不论庚辛，合戊见火，化象斯真」，这就是说，癸水禀性至为阴柔平和，然当其发挥运作时，也能上达天河，下通江海;癸水遇到了辰库，就如蛟龙之入于江海，每每具云作雾，变化万端。由于癸水至柔，柔能克刚，所以不怕一点火土来蒸涸或抑制，纵使癸水力弱，也不必急用金神来生扶;癸水遇到了戊土来合，四柱又见不弱的火神来助化，则癸水极有可跨转化成火行，此时就须将它当成特殊格局中的化火格来看了。

　　《醉醒子》说：「癸水应非雨露霖，根通亥子即江河，柱无坤坎（坤指申，坎指子）还身弱，局有财官不尚多;申子辰全成上格，寅午戌备要中和，假饶火土生燥夏，西北行程岂太过」，这就是说，癸水并非仅指雨露和甘霖，如果它通根乘旺，一样可以汪洋如江河;倘四柱不见金水生助而致癸水力弱，这时就不喜遇到过多的财官来盗克。八字癸水虽弱，却得地支会合水局相劝，这叫用神有力，必属上格;如果癸水弱，再逢寅午戍会合火局，造成财多身弱，那就必须设法用金水来中和，假使八字火上很旺，又生于炎夏，这时行运便喜遇逢西北金水之地来弥补原局癸水之不足了。

　　《三命通会》说：「癸水属阴……为雨露润泽之水，滋助万物，喜春秋间运行巳午未地，发福非常，大忌辰戌丑未，运成败地。地支亥卯未合，伤旺益财，无寅甲亦发名利;如见己土丑未月，更带三刑，平常衣禄，初中未济（初中乃指少年及中年时期），终末荣华（终末乃指晚年时期）;若五行有救，身旺运财官亦主贵显」。

　　《穷通宝鉴》说：「正月癸水，值三阳之后，雨露之精，其性至柔，先用辛金，生癸水之源，次用丙火照暖，名「阴阳和合」万物发生，辛丙两透，金榜有名。二月癸水，不刚不柔，乙木司令，泄弱元神，专以庚金为用，辛金次之，庚辛俱透，无丁出干者，贵由科甲，无庚辛者常人。三月癸水，要分清明、谷雨，清明后，火气未炽。专用丙火，为阴阳和谐，谷雨后，虽用丙火，尚宜辛甲佐之，如辛卯、壬辰、癸未、丙辰，生上半月，用丙火显达，生下半月，必无伤辛金癸水方妙，然丙亦不可少;用丙，木妻、水子」。

　　又说：「四月癸水，喜辛金为用，无辛用庚，若辛高透，不见丁火，加以壬透，主科甲荣贵，声播四夷;若有丁破格，贫无立锥，有壬可免;辛藏无丁，贡监衣衿。五月癸水，至弱无根，必须庚辛为生身之本，但丁火司权，金难敌火，安能滋养癸水？宜见比劫，方得辛金之用;五月癸水，庚、辛、壬参酌并用可也！如庚辛透干，又见壬、癸者，定主钟鼎名家（在朝为官简称「钟鼎」，在野为民

　　简称「山林」）;或有金透，支见申子辰者，亦主金榜挂名;或无水出干，支只一水，虽有庚辛，一富之造，故曰「水源会夏，富重贵轻」，又曰「金水会夏天富贵永无边;运行火土地，快乐似神仙」。六月癸水，有上、下月之分，下半月庚辛有气，上半月庚辛休囚，凡六癸日，多不念者，何也？俗土不知此理，因未中有乙己同宫，破而不破，故癸水不能从杀，所以专用庚辛;如上半月金神衰弱，

　　火气炎烈，宜比劫助身，可云富贵，与五月一理：下半月庚辛有气，即无比劫亦可，又忌丁透，即丁在支亦不吉，其生克制化，与五月略同」。

　　又说：「七月癸水，正母旺于相之时，癸虽死申（十二生死历程中，癸水死于申），殊不知申中有庚生之，名「死处逢生」弱中复强，即运行西北，亦不死也，但庚司令，刚锐极矣，必取丁火为用，或丁透有甲，名「有焰之火」必主科甲;或丁透无甲，又无壬癸，即有一、二庚金，亦有生监，有二丁更妙;或金多乏丁制者，贫困之人。八月癸水，辛金虚灵，非顽金可比，正金白水清壬故取辛金为用，丙火佐之，名「水暖金温」，如丙与辛隔位同透，主科甲功名;或丙透辛藏，一榜之士;或土多克水，生意中人;八月癸水，丙、辛皆用。九月癸水，失令无根，戊土司权，克制太过，专用辛金发水之源，要比肩滋甲制戊方妙，或辛甲两透，支见子癸，定主平步青云;或癸甲两透，富贵成名;或有甲辛无癸者，亦有恩封;或有甲癸无辛者，富大贵小;有甲无癸辛者，常人;二者俱无，贫贱之格」。

　　又说：「十月癸水，旺中有弱，何也？因亥摇木，泄散元神，宜用庚辛为妙，得庚辛两透，不见丁伤者，功名有准。十一月癸水，值冰冻之时，金水无交欢之象，专用丙火解冻，庶不致成冰，又要辛金滋扶，无丙有辛。不妙;凡冬季癸水，有丙透解冻，则金温水暖，两两相生，要不见壬癸，自然登科及第，紫诰金章《受政府颁令诰封或拔攉任用之谓》。十二月癸水，寒极成冰，万物不能舒泰，宜丙火解冻，或丙透年时，加以壬透，支中多戊，名「水辅阳光」，主显达名臣;无戊者，异途之职;若有丙无壬，黉门之客;有壬无丙，戊又出干者，皂隶（衙门牵的差役）之流」。




地支藏象——

　　子水，代表贼盗，又代表技术性的职业、机密文件、钥匙、跟机密性的器械相关的事物。水是流动的，引申为流动性的行业，也可指代一个人没有主见，喜欢随波逐流，也可以代表一个人机敏；若水泛滥，则代表人狡猾，或感情泛滥，等等。子水多，主情感郁闷，多灾多病。子水为坎卦，坎多则多灾难，为卦象类比所致。

　　丑土，代表官人，金融业（如金融、会计、出纳、证券、保险等；也代表证件、票据等），务实而沉默，是领军人物，但不喜权力。丑土亦指怨妇——充满了抱怨的女人；也代表冤仇诅咒。

　　寅木，代表官贵，胆大有学识，代表通讯设备、高科技产品，等等。为人乐于冒险，充满激情，领悟能力强，触类旁通。寅见寅，主连蒙带唬，适合作政客。

　　卯木，代表车船等交通工具，逢空则代表飞机、网络、信函。例如，发短信就可以用卯来表示。为人体贴和忠诚，喜欢宁静和舒适。卯木多，则主好斗辩论，且婚姻多不和睦；“坤安震杀”之故。

　　辰土，代表医巫卜相、宗教等相关之人，引申为执法人士，倔强好斗。性格激昂、强大和独立。

地支中，只有龙为图腾物，人未曾见。龙为图腾，麒麟也是图腾，因此图腾之物都可以归到龙类，用辰来表征。

巳火，代表文书信息、惊恐、多疑、多梦，也主迷人、明智和深思熟虑，多疑、倔强。健谈、爱生闷气、比较自私。

　　午火，代表文章、文艺，在人性方面，主敏捷但不安定，虚荣急躁，古道热肠，渴望辉煌而动荡的生活；亲情不睦。午火多了为离卦，问婚姻多有离异之相，不离则两地分居。午火叠见，主人精神比较压抑，所以金口诀里有这样的口诀：“午见午，主精神压抑；未见未，主忐忑不安”……这些口诀，自古于书未见，均来自于家学之传承。

　　未土：未主口食，多好酒，爱好梦想，多愁善感和利他主义者，缺少独立性，常需要支持。未入坤卦，坤主安宁，二坤叠见则主物极必反。未见未，主忐忑不安。

　　申金，是传送之神，主军警政法、执法人士、武术枪械。好奇和调皮，力求出类拔萃。申为坤所在位，叠申相见为断。例如，问婚姻，则主分离。

　　酉金，为暗昧之神。代表化妆品、首饰、镜子，美容机构等。在人性方面，主骄傲，有条理和专横，自命不凡。

　　美国在海湾战争时，带了好多鸡到战场，这些鸡是为了防备伊拉克的毒气战。酉主暗昧，毒气是暗昧之气，鸡对毒气十分敏感；酉，在内脏代表在肺，肺开窍于鼻，故而鼻子灵。在这一点上，鸡比狗的判断力强。

　　酉金重叠，主人精于算计，行事诡秘，多疑，理性思维。

　　地支六合中，辰与酉合，是暗合，私下之合，不是光明正大的过程。若问感情，看到辰酉合，就知道是暗合。酉是鸡，辰是龙，“鸡见辰，乱人伦”。掌握了这些金口诀中的基本口诀，很多事情就会迎刃而解。只要真懂干支关系，运用起来就很神奇，入手便得高层次！

　　戌土，主玄妙，是非。代表医巫卜相，孤寡之人，宗教之人。在人性方面，主真诚，正直，值得信赖。

　　亥水，主赏赐、赠送。在人性方面，主憨直，生气勃勃，固执和助人为乐；亦主不守本分之人、娼妓等。在物象方面，代表洗手间，歌舞厅，情色场所，洗浴场所，暗疾（不愿为人所知的病）。

　　叠亥相见，主有一定的文字专长或文学才能（包括有书法绘画等）。

　　同样是茶，但不同的茶，有不同的个性。十二地支中，有四个代表土，它们的个性也不相同。辰土是硬石头，表示玉石、钻石；戌土是灰土、灰尘，还代表岩浆、搅拌了的水泥等等；丑土是能长庄稼的湿土；未土是沙土、燥土，代表很难生长植物的地方，如沙漠。

对于天干的理解，通常可以依据天干纳支后所对应的地支来比照