《伏吟》

1、八字神煞伏吟详解

伏吟，就是重复出现之意，指原局干支相同，或原局与大运、流年干支相同者。伏吟为患，患病之意。原局、大运、流年有三个字同时伏吟，多有难忘之事及身体问题，手术、病灾、起码小疾。

2、八字神煞伏吟查法

八字入门中，四柱或大运某柱与太岁干支相同叫伏吟，换言之，四柱地支与命局内或岁运地支相同者，就叫做伏吟。譬如，生在酉月酉日，这两个相同的酉就是伏吟。再比如戊戌年，如果某人八字中也有戊戌，那也是伏吟。又譬如，如癸未日再见癸未月。凡命见伏吟者皆不以吉论，不利六亲，不是易见无妄之灾，就是破财木伏吟，可能会有头晕、肝胆方面的毛病。


3、五行伏吟参考

①　金伏吟，代表肺、呼吸系统方面有问题

②　木伏吟，可能会有头晕、肝胆方面的毛病。

③　水伏吟，代表肾脏，膀胱，排泄器官有暗疾，女人防妇科疾病。

④　火伏吟，代表眼睛、心脏、血液可能有暗疾。

⑤　土伏吟，代表脾胃可能有毛病。

二、流年与四柱伏吟的解释

1、神煞伏吟在年柱，长辈身体不好

年柱表示祖辈，神煞伏吟在年柱，代表祖辈或长辈身体不好，需多加注意和修养。



2、神煞伏吟在月柱，亲人身体不好

月柱表示父母、兄弟姐妹，神煞伏吟在月柱，代表父母或兄弟姐妹等亲人身体不好，如果月柱地支伏吟三个，母亲肯定小毛病不断。

3、神煞伏吟在日柱，与配偶共同语言不多

日支表示配偶，神煞伏吟在日柱，表示与配偶共同语言不多，或者双方有一人经常外出。

4、神煞伏吟在时柱，子女体弱

时柱表示子女，代表子女体弱，小毛病不断，也表示子女长大后出外发展。
