《三奇贵人》

天上三奇甲戊庚；地上三奇乙丙丁；人中三奇壬癸辛。三奇贵人实际上是取理于三式中的“甲遁入戊”、“太乙进位”、“壬水空亡”这三种特异不凡的象数关系。此三种关系殊胜精妙、孤立不凡、横空遗世，故可称“三奇”。人命若值三奇贵，三元及第冠群英。三奇不论顺逆，只要连续三个天干相连，即可入格，重逢更贵。

也就是说，八字天干中，只要顺序出现乙、丙、丁；甲、戊、庚；壬、癸、辛其中一组者，即为三奇贵人。如八字：庚辰、戊子、甲午、甲戌，即八字的日、月、年柱中顺序出现了甲、戊、庚三个天干，因此为命逢三奇贵人。

（三奇贵人即使没有“成真”其人的命运也会奇特曲折）
二、命带三奇贵人之特征

书云：“若闻三奇，真禄马，名闻天下，忌伤官，气杀，劫财，刑冲破害。喜财官生旺之地，主聪明，好学，乃神童状元，有节操，有道义，分内外。”

命带三奇贵人者，必须是命局五行相对平衡或起码不要偏枯，而且日主身旺（日主弱者要印星有情、得力），官星不为忌神（自坐正官更好），或日主强旺有食伤星泄秀，且食伤星不被克制，命局没有严重的刑伤、克害及冲破，命局再得天乙贵人为喜用神更妙。只有符合以上先天条件的三奇贵人命格才称得上“荣华吉命” 。

如果只有三奇无贵地，命局逆乱不堪，势必贫穷下贱被欺凌。即使命局较清粹，若三奇不落贵地而落空亡，不是孤独，即是蓬莱三岛客，云游四方了。

若命带三奇贵人，同时又有天乙贵人者，主勋业超群；如同时有天德、月德者，则凶灾就不会侵犯；如果有六仪的，则才智出群；如果有三合入局的，则是国家柱石；如果有官符劫煞的，则见识宏远；如果带空亡生旺的，则会脱尘离俗，富贵不能淫，威武不能屈。如果遇上元辰、咸池、冲破天罗地网的，则会一生无用。命理中的三奇，如果年柱不带而月、日、时带的，则主孤独。 
