《五鬼》

五鬼星是八字 四柱 神煞中的一个主凶的凶煞，对人的命局有不利的影响。

（五鬼入命的人容易招惹有戾气的人和事，可谓如同有鬼魅缠身）

（有五鬼的人也大多能感知鬼，甚至与鬼交流）

四柱神煞五鬼是什么意思？
五鬼是瘟神，又称五瘟，此是五方力士，在天上为五鬼，在地为五瘟(神）。在八字理论当中，五鬼星是凶星之一。五鬼是杀伤力很强的地煞，五鬼在命理中称之为五鬼官符。
五鬼在命理中的影响
1、五鬼星是一个主破财、人口不安、疾病、死亡的凶煞，五鬼在命理中称之为五鬼官符,犯五鬼官符者，也就是日柱、神煞犯五鬼官符者,比较容易得到偏财，但是同时也较易惹上小人、是非和灾害等。流年犯五鬼官符者，就是运用此法的那一年之流年,正好逢十二岁君中之五鬼凶煞管辖之年。
2、五鬼星阴气极重，能够扰乱先天八字的福运，让阴阳出现不平衡，运势下坡招小人。
五鬼查法
1、在四柱八字中，五鬼星的查法如下：以八字四柱中的月支查其他的地支，见者即是：子月支见辰支，丑月支见巳支，寅月支见午支，卯月支见未支，辰月支见申支，巳月支见酉支，午月支见戌支，未月支见亥支，申月支见子支，酉月支见丑支，戌月支见寅支，亥月支见卯支。即是命犯五鬼星。
2、比如说，出生的日期 公历 是2016年12月30日7时58分(北京时间)，星期五，出生农历是丙申年 十二月 初二日 辰时。那八字四柱分别是丙申 庚子 丙戌 壬辰。根据五鬼星的查法，这组八字中的月支是子，其他地支见辰，就是为命犯五鬼星。 
