《内桃花》

所谓的内桃花其实是桃花神煞中的一种，它又名墙内桃花。所谓的墙内其实也就是指夫妻之间，

这样的桃花代表了夫妻比较的恩爱，相互痴迷于对方，都认为对方是和自己最适合的人。

感情的状况自然是十分好的。墙内桃花表现在:自我欣赏，夫妻恩爱如情人一样，精力好，做事顺，

而且家运和财运也会年年递增。一般来说命带墙内桃花的人在夫妻感情方面是比较顺利的。 


二、内桃花查法

内桃花的查法也是比较简单的，它是以命主的出生年出发点，去看其出生的月份，具体查法如下：

属猴、鼠、龙的人，出生在阴历(农历)八月者即为命带内桃花。以此类推：凡属虎、马、狗的人，

出生在阴历(农历)二月者；凡属蛇、鸡、牛的人，出生在阴历(农历)五月者；凡属猪、兔、羊的人，

出生在阴历(农历)十一月者。 当出现以上情况时，即为命带内桃花！

三、内桃花在哪柱最好

在四柱神煞中，内桃花为神煞桃花中的一种，它与外桃花是相互对立的。命带内桃花的人在感情中是比较忠诚的，

他们对待自己的另一半会非常好，一旦选择就不会轻易变心，并且在感情生活中不会存在出轨的行为。

夫妻感情深厚、如胶似漆，婚姻生活幸福美满。

而墙内桃花只会在出生年的地支或者是在出生月份的地支上出现，所以，并没有出现哪一柱最好的说法。 
