《咸池》

（咸池就是指男女关系，一般人的八字中可以知道有多少情人或结几次婚，

咸池就不同了是特别多特别容易发生的意思）

（这里的多就是无法计算有多少个，容易到随时随地XXOO）

咸池是什么意思
咸池又名桃花煞、败神。
咸池主要对一个人的情感，性欲，魅力和恋爱，婚姻生活有影响，附带还有隐秘，阴暗，酒水之类的影响。
古人认为桃花也就是酒色之神，故有“色字头上一把刀”的说法。
因为四桃花子午卯酉为羊刃，羊刃就是刀的意思。
八字咸池查法
以年支或日支均可查：
申子辰在酉，巳酉丑在午，寅午戌在卯，亥卯未在子。如申年或申日生人，四柱见酉即为带咸池。
咸池在八字命局中的影响
1、桃花居于年月是【墙内桃花】，于日时则为【墙外桃花】人人可采矣。临杀因色亡身，临羊刃为桃花劫。
2、命带桃花，性格灵巧，富有同情心。生性风流，多才多艺，艺术细胞丰富。
如果八字四柱里面出现了桃花而且处于生旺之地，那主人姿容貌美。
如果是男的，慷慨好交游，喜欢美色。
如果是女的，则风情万种，美丽诱人。
桃花还主聪明，风流倜傥，异性缘佳。
【诗云】
有人命内带咸池，自是天然惹是非，男子逢之多慷慨，女人为此逞风情。
咸池四位五行中，遍野桃花斗嫩红，男女遇之皆酒色，为其娇艳弄春风。
子午卯酉占中天，咸池羊刃煞相连，甲庚壬丙人相遇，慷慨风流醉管弦。
凡是咸池多性巧，更主风流貌比花，性急又兼多业艺，是非林里反成家。
咸池一煞号廉贞，逢水妖娆主乱淫，沐浴进神仍见贵，必教倾国与倾城。
倒插桃花色更鲜，日时月里反朝年，风流倜傥人奸妒，性巧聪明贤不贤。
错乱咸池艺术人，休囚带鬼最为真，空亡身旺心偏巧，能文能武骂鬼神。
羊刃咸池在日时，心灵性巧事多知，旺宫性急败宫缓，宿疾风流兼有之。
咸池为性本邪淫，申子辰逢癸酉金，亥子水人情色重，恐耽花酒病伤心。
时日咸池一两重，名为岁煞反招凶，暴亡水火离乡死，咀咒黄泉不善终。
日上咸池带旺神，阴错阳差华盖并，妻家惹祸兼装丑，若不刑离诱外人。
命值咸池洗日星，为人性巧更多能，男人得此多相识，女子逢之犯众僧。
上宫切忌带廉贞，己不淫兮妻必淫，设使夫妻皆正大，官事因妻及女人。
女子咸池日上加，聪明守义不奸邪，却愁夫婿多颠倒，赌博呼游也破家。
咸池一煞最乖戾，克我生我皆不利，比和也是贱星名，好色贪财难致贵。
