《将星》

一、什么是将星
将星，八字神煞之一，为吉神。将星，顾名思义，将者统领也。但是将星并非专指武职，文武皆可。主统领、管理和权柄。将星入命的人组织管理能力强，非常有控制欲望，在任何环境下都有主导身边的人和事的能力。

二、查法：
寅、午、戌见午；申、子、辰见子；巳、酉、丑见酉；亥、卯、未见卯。
以年、日支为主，其他地支见者为是。

通俗说法：
年支或日支是寅、午、戌的人，其他地支见午就是将星；
年支或日支是申、子、辰的人，其他地支见子就是将星；
年支或日支是巳、酉、丑的人，其他地支见酉就是将星；
年支或日支是亥、卯、未的人，其他地支见卯就是将星；

三、流年遇将星
将星可以在八字四柱中出现，也可以在流年出现。比如上面的例子中。申见子为将星，遇到鼠年就是流年带将星。原局有将星流年再遇将星，主此年有提升之事，升官或者进职，自己做生意的则会扩大经营。

四、将星本质解密
我们仔细观察就能发现将星是以三合局的中间一位来算的。寅午戌三合火局，午为三合局中间一位；申子辰三合水局，子在中间；巳酉丑三合金局，酉在中间；亥卯未三合木局，卯在中间。

三合局本来就代表着协力合作的意思，三合的力量比六合更大。命局带三合的，一般人际关系特别好而且做事有人帮，可以通过和别人的协作取得一定的成绩。三合局的中间一位是将星，可以理解为三个人一起做事，中间的那个人起着协调的粘性作用，可以黏结两边的两个人，从而让三个人团结一致，让整个团队发挥出最大的力量。这不就是组织管理和统领的作用吗？因此将星是非常好理解和记忆的神煞了。

五、将星特点
1. 将星最显着的特点就是组织管理和控制能力强。 这也是将星的基本特性，不论刑冲合害，只要八字带将星必然很有控制欲望和管理能力。 将星入命的人都具有领导天赋，具有很强的控制欲望，希望别人按照自己的意思去做。 特别是将星在年柱的，从小就能表现出领导才能，在学校就能当个班长或者班委之类的，长大后在工作单位也能做个什么管理职位，或者自己做生意当老板管员工。 将星在月柱的，管理能力就没有在年柱表现得那么早，一般青年时候才能体现出来，在日时柱的就会体现在中年和晚年。 但是不是只要有将星就能当官或者当管理者，有没有管理能力，有没有控制欲望是一回事，能不能当官能不能当管理者又是另外一回事，具体还要看命局的组合。


2. 将星坐正官且为喜神，又不逢冲破的话，命主在政治界易有辉煌成就；如果命局中和定能掌权，地位显达。

3. 将星坐七杀或阳刃，命主易掌生死大权，例如武将或法官。

4. 将星坐财星且为喜神， 命主可为掌握财政大权之官员，例如财政部长或银行总裁。

5. 将星与亡神同现，命主才智过人，深具谋略，必是栋梁之才。

6. 但若将星逢死绝冲破则不利，命主之权利事职易有变动；若将星与凶星会合，则增凶星之气，如命忌劫财，将星临之，为害倍增，命主一生多劳少成。 
