《天医》

天医又称“天医贵人”，是八字神煞之一，是掌管疾病之事的星神。

从名字中不难理解，天医，是天道之医，大道之使。它是以古老的中国传统文化瑰宝——儒学、佛学、道学及中医理论等思想为基础，并融入现代科学为一体，极致地体现了天、地、人合一的辩证医理精髓。

自古有云：“上医治未病、中医治欲病、下医治已病”。所以天医不单可以治病调身、还可以调心、调灵。从根本上断除病患，甚至可为长生奠定基础。故有“天医当头，逢病不愁”之说。

由于以前的医疗条件比较落后，人们在生病之后就会选择在天医日去求医，并且按照所对应的方向去求医，往往会事半功倍。在《协纪辨方书》中说：“天医者，天之巫医，其日宜请药避病，寻巫祷祀。”

八字中天医的寓意

命带天医的人，对学习医术方面有天赋，在这方面学习能力强，容易成为名医或者良医。就算不从事医师行业，其医学之常识亦较常人丰富。命带天医的人其实不少，但是从医者并不多。不过有许多命带天医的人对医学有特殊偏好。

命书中说：“四柱逢天医，如不旺，又无贵人吉神相扶，不是常患疾病就是身弱无力。若生旺又有贵人相生助，不仅身体健壮，而且特别适合医务工作及心理学，哲学等”。

《命理通鉴》记载：“天医拱照，可作良医”。也就是说，当命局中出现天医这个神煞的时候，适合在医学、哲学、心理学等领域发展。而易与医，又为相通之道，亦可从事命理学行业为人指点迷津。

天医星的查法

天医星是以月支为主查其它地支, 年支、日支、时支见者为是。分别为：正月生见丑，二月生见寅,，三月生见卯，四月生见辰，五月生见巳,，六月生见午,，七月生见未，八月生见申，九月生见酉,，十月生见戌,，十一月生见亥,，十二月生见子；指的是月份的前一个地支。

那么天医日也是如此，比如八月就是秋季的仲月，也就是酉月，酉月的申日就是天医日。

例：坤造：辛酉、庚子、壬申、辛亥，月支为子水，子水的前一位是亥水，从八字中可以看出，时支是亥水，所以命主的天医在时支。


天医在年柱是什么意思

八字四柱中，用年柱为根，表示命主的祖先或祖业，自幼成长环境等因素。命主的生辰八字中，天医星在年柱，则预示着命主祖先可能有从事医学方面的人，命主出生的家族或家庭中从医或者从事医疗行业的人不少，并且有累世之名声，命主可能承继祖业，在学医方面常有先辈提携和家庭环境的熏陶，因此学医之路比较顺畅。

天医在日柱是什么意思

命主生辰八字中，如果在八字命局中“天医”所临的日柱地支为命局所忌，同时又被刑冲或克害，则可以断定命主经常体弱或多病，甚至经常去医院看病。如果八字命局中“天医”所临的日柱地支为命局所喜用，同时又生旺，不但表示命主身体会健康少病，而且还可能在医学方面很有天赋，会成为一个医术高超的医学工作者，这种人对哲学、心理学以及命理学也都会特别感兴趣，还有可能从事这方面工作。

天医在时柱是什么意思

天医星在时柱，若逢吉，则代表命主的子女可能有学医的天赋，聪明刻苦，将来或可通过努力与天赋在医学方面做出一些成就。如果时柱有天医星会凶，有可能是命主子女体弱多病，经常生病看医生，常与医生医院有交集；可能预示着命主自己晚年身体不太好，时常病痛缠身，需要经常看医生。 
