《天官贵人》

天官贵人，四柱八字神煞之一。八字命局里面如果有天官贵人的，最适合从事公职。因为能够恪尽职守，对工作认真负责。做事情细腻有度，所以皆有主官之职也。八字命局里面如果有天官贵人的，最适合从事公职。因为能够恪尽职守，对工作认真负责。做事情细腻有度，所以皆有主官之职也。
天官贵人的查法

谓官星所居之地，出本旬遁见。如甲人以辛为官星，本旬遁得辛未；乙人遁得庚辰；丙人遁得癸巳之例。天官，从正官之干而来。如乙以庚为正官，乙庚起戊寅，至庚为庚辰，故乙之天官在辰，余类推。诗曰：“天官遁甲入羊裙，乙海青龙事可陈；丙见巳兮为官贵，丁见酉兮戊戌寻；己用卯兮庚用丑﹙有的书中是庚用亥﹚，辛喜申兮壬爱寅；六癸之人逢见午，必作清朝头代人。

以日干为主，查四柱地支，见之为是。也就是说：

1、甲日生人，年、月、日、时地支见未，即为天官贵人。

2、乙日生人，年、月、日、时地支见辰，即为天官贵人。

3、丙日生人，年、月、日、时地支见巳，即为天官贵人。

4、丁日生人，年、月、日、时地支见酉，即为天官贵人。

5、戊日生人，年、月、日、时地支见戌，即为天官贵人。

6、己日生人，年、月、日、时地支见卯，即为天官贵人。

7、庚日生人，年、月、日、时地支见丑，即为天官贵人。

8、辛日生人，年、月、日、时地支见申，即为天官贵人。

9、壬日生人，年、月、日、时地支见寅，即为天官贵人。

10、癸日生人，年、月、日、时地支见午，即为天官贵人。

天官贵人以时支见到为最佳，且要有福神相助(即财官印)就为吉，逢凶神恶煞则为不吉。
命带天官贵人之特征

十干之官星又坐贵人，如甲以辛为正官，见辛未，甲之贵人在未。丙以癸为正官，见癸巳，癸之贵人在巳，为官星自坐贵人，丙见癸酉、癸亥，丙之贵人在酉、亥亦是正官坐贵人。谓“贵人头上戴官星”，若又见正印、禄、贵人，天元清秀，其纳音不反克者尤吉。若见反克、冲破，则不顺无气，天官即被破坏无用。天官坐贵，又名“官贵堂格”。带天官多主作事顺利，如愿以偿。
天官贵人在八字中的作用

如日主生旺主半勤奋公私分明办事认真，心性不贪较有始有终故得上司器重，在职场上较有升迁的机会；但逢日主衰弱死绝则为人好高骛远，做起事来三心二意劳苦奔波忙碌一生。

总结：天官贵人又是八字推命术中的一种吉字，但它一般是就年、时二柱而言的。为什么呢？因为年是地球绕太阳公转的结果，是地（球）外的一种规律，它象征了天道，因此，也以“天官贵人”来形容它。而一天中的时刻，是阴阳交替的结果，是太阳生旺衰隐的过程，它是阴阳之道的体现，因此也属天道。