《天喜》

关于天喜的歌诀是：天喜桃花最喜见，上天带喜结良缘，命中逢之走情路，人命带喜上花轿，年见子丑看鸡猴，寅卯年来找羊马；若为辰巳观蛇龙，午未来年觅兔虎；年在申酉寻牛鼠，戌亥年现找猪狗，此为天喜真桃花，人命逢之大欢喜！

天喜是地支吉星，一般主吉庆之事。天喜星在命：主容貌俊美。如果命带天喜桃花会让所有爱情问题逢凶化吉。

二、天喜的查法

想要知道自己的命中有没有天喜，首先就要从自己的出生日期及时辰得出自己的生辰八字，再以四柱天干地支中的年支为主，查其余的四个地支。具体查法如下：子见酉、丑见申、寅见未、卯见午、辰见巳、巳见辰；午见卯、未见寅、申见丑、酉见子、戌见亥、亥见戌。也就是说，在八字命局中，以出生年支查四支，见之者为是。比如说年支为子，地支中有酉，则为天喜桃花。

例如，出生的公历是1985年11月17日15时40分(北京时间)，星期日，转换成农历就是乙丑年 十月 初六日 申时。那此人的生辰八字四柱分别是乙丑、丁亥、庚申、甲申。从四柱中可以看出，年支为丑，地支中见有申，根据“丑见申”可得知，此人命中带有天喜桃花。

三、天喜在八字命局中的作用

天喜星属阳水（壬水），主缘订、喜庆及生育。如果红鸾、天喜同时出现在夫妻宫时，则主配偶俊俏，喜情调，是为浪漫多情者，也主夫妇情深，也因为此二星能量是在于撮合姻缘。

天喜桃花是一朵非常吉祥的桃花，它能够让命主的恋情减少波折，结局美满，让每段感情都像是有老天爷的庇佑和祝福一样，形成一段美好的良缘。如果命中没有天喜，而流年逢天喜，也会有天喜桃花的效应。每逢地支对应的流年岁月，都是天喜来临的周期，要好好把握。 
