《天厨贵人》

在八字命理中，“天厨贵人”是一颗得福、得禄的吉祥神煞。天厨顾名思义，食禄也，有衣食无忧，荣华富贵，福禄满堂之意。

八字中有天厨贵的人，预示着可享上天赐予的福禄，人生平安吉祥，遇事能逢凶化吉，吃皇粮之命。下面，继续给大家介绍，八字神煞之天厨贵人。


1、天厨贵人

“天厨贵人”就是食神建禄之宫，如甲木的食神为丙火，丙火的禄地居巳宫，故此，巳为甲木的天厨贵人，食神是人命之福气之神，既可得禄，自然福禄厚重，所以，称之为天厨贵人星。

男命逢天厨贵人，有食国家俸禄之机会，工作运较顺，尤其是从事于农业、粮食贸易、食品行业，美食厨艺等以食物相关的行业，更易博取功名利禄。
八字神煞之天厨贵人(讲解)

女命逢天厨贵人，爱美食，喜欢做饭，且烹饪技术一流，做饭比别人香。天厨贵人也有旺夫之功效，能化解夫妻之间的矛盾，对丈夫帮扶较大。

2、天厨贵人歌诀

甲丙爱行双女游，乙丁狮子己金牛。

戊坐未羊庚鱼腹，二千石禄坐皇州。

癸用天蝎壬人马，辛到宝瓶禄自由。

寅是天厨注天禄，令人福慧两优游。

3、天厨贵人的查法

其查法是以出生日干，对照出生时支，例如：甲木的食神为丙火，丙火的禄地居巳宫，故此，巳为甲木的福禄之地为天厨贵人，具体查法如下。

出生日干为甲，见时支为巳。

出生日干为乙，见时支为午。

出生日干为丙，见时支为巳。

出生日干为丁，见时支为午。

出生日干为戊，见时支为申。

出生日干为己，见时支为酉。

出生日干为庚，见时支为亥。

出生日干为辛，见时支为子。

出生日干为壬，见时支为寅。

出生日干为癸，见时支为卯。

注意：天厨贵人虽是一颗吉祥之星，但在八字中也怕刑冲克害，以及落入空亡，所以，具体看一个人是否福禄厚重，一定要以八字组合为主，参考神煞为辅。唯有根据八字组合，以及刑冲合害的关系，再参考神煞，方能准确判断出命运的好坏趋势，爱好命理学的朋友们不可不知。 
