《天罗地网》

　　1、《渊海子平》解释天罗地网

　　戌亥为天罗，辰巳为地网。凡纳音火命，见戌亥日为天罗；水土命，见辰巳日为地网，金木二命无之。

　　解释：年命纳音为火，即年柱为戊子、己丑、丙寅、丁卯、甲辰、乙巳、戊午、己未、丙申、丁酉、甲戌、乙亥的八字，日支中又出现戌或亥时为天罗。年命纳音为水、土，即年柱为丙子、丁丑、甲寅、乙卯、壬辰、癸巳、丙午、丁未、甲申、乙酉、壬戌、癸亥；庚子、辛丑、戊寅、己卯、丙辰、丁巳、庚午、辛未、戊申、己酉、丙戌、丁亥的八字，日支中又出现辰或巳时为地网。

　　2、《三命通会》解释天罗地网

　　罗网之说，其义明，然何以戌亥为天罗，辰巳为地网，盖世道污隆，人事得失，具有终极。戌亥者，六阴之终也；辰巳者，六阳之终也。阴阳终极，则暗昧不明，如人之在罗网也。天倾西北、地陷东南，西北乃戌亥，东南乃辰巳。

　　解释：十二地支的阴阳有三种分法，就看相对什么来分。第一种是相对于十天干来说，十天干是阳，十二地支是阴；第二种以奇偶数来分，单数是阳，偶数是阴，也即子寅辰午申戌为阳，丑卯巳未酉亥为阴；第三种是前六支为阳，后六支为阴，也即子丑寅卯辰巳为阳，午未申酉戌亥为阴。按第三种分法，辰巳为阳之终，戌亥为阴之终。

　　（1）戌亥为天罗

　　戌亥在西北，又是阴之终极，极阴之地，火是极阳之物，最怕阴；又我国的地势是西北高，火苗往上窜，以天罗网之。故年命纳音为火的人最怕见到阴之终的戌亥，若没有解救，见之必灭，因此说戌亥为天罗。

　　（2）辰巳为地网

　　神煞天罗地网

　　水与土相连，土能埋人，水与土结合成为泥沼，人陷进去，若没有解救，生的希望就很渺茫。水土人见辰巳为地网，辰巳在东南，我国地形东南最低，积水之处，六阳之终。故年命纳音为水土的人最怕见到阳之终的辰巳，若没有解救，见之必死，因此说辰巳为地网。

　　（3）年命纳音为金木者无天罗地网

　　木生火，火炼金，故木金不怕地网；水生木，金生水，故金木不怕天罗。因金木都是坚硬之物，只会把天罗地网戳破，不会被天罗地网收住。故年命纳音为金木的人八字中没有天罗地网。

　　3、天罗地网的查法

　　天罗地网的起法有两种。

　　（1）古传法

　　是以年干支纳音日支，如火命者，见戌亥日为天罗，水土命者，见辰巳日为地网。

　　（2）现用法

　　是以日元为主，四柱中有见者，亦有为天罗地网。如日支为戌，月、时、年支为亥，为命带天罗，日支辰、年、月、日支为巳，为命带地网。

天罗地网查询口诀：
    年命纳音为火，即年柱为戊子、己丑、丙寅、丁卯、甲辰、乙巳、戊午、己未、丙申、丁酉、甲戌、乙亥的八字，日支中又出现戌或亥时为天罗。
    年命纳音为水、土，即年柱为丙子、丁丑、甲寅、乙卯、壬辰、癸巳、丙午、丁未、甲申、乙酉、壬戌、癸亥；庚子、辛丑、戊寅、己卯、丙辰、丁巳、庚午、辛未、戊申、己酉、丙戌、丁亥的八字，日支中又出现辰或巳时为地网。 

　　天罗地网主疾病、牢狱之灾，大运流年遇之，于人不利。八字犯天罗地网，含暗昧不明不快之意，若果再加上其它煞气，则有可能发生意外，若大运逢天罗地网，又加上犯了其它煞气，则要小心，容易发生意外。若八字中有天月二德解救无忧。

　　若八字中以乙亥人见戍、甲戍人见亥是犯真天罗；以癸巳人、丁巳人见辰，壬辰人、丙辰人见巳是犯真地网。此外，天罗地网只是古人凭经验总结出来的一种神煞，命主带天罗地网不一定就有牢狱之灾或者疾病之灾，还要看整个八字的组合，以及大运流年的情况来综合判断。

　　天罗地网有喜忌之分：无论是命带罗网，还是岁运逢罗网，不能一概作凶断，要分析日干是身弱，还是身旺，分析罗网在命局中是喜神，还是忌神，若命局所喜，罗网为吉，作吉断；若命局所忌，罗网为凶，作凶断。根据《命藏经》而论，罗网不离“喜忌”二字。

　　1、人命带天罗或地网

　　多主蹇滞，运气欠佳，若五行无气，或者八字组合不吉，必主恶死。

　　2、天罗地网又主慢性疾病或者牢狱之灾

　　行运到此，主陷，生淹留之疾。命犯天罗或地网者，若加上八字五行有凶，比如官杀重，或者地支有三刑，坐牢的比例很高。

　　3、天罗地网重犯，其灾更大

　　又如行运再遇天罗地网，多主有凶事发生，甚至死亡。 
