《墓库》

八字神煞墓库的查法

1、将人的一个生命周期分为十二阶段，即长生、沐浴、官带、临冠、帝旺、衰、病、死、墓、绝、胎、养。

2、确定每一个天干与地支的长生关系，比如，甲木长生于亥水，丙火长生于寅木等之类。

3、将十二地支以长生为起点按顺序分为十二个阶段排列，于是就有了甲木墓于未土、丙火墓于戌土、庚金墓于丑土、壬水墓于辰土等等之类。 

1、墓库是指辰戌丑未四个地支

八字中，所谓墓库是指辰戌丑未四个地支，它们分别代表各个五行的“墓”和“库”，水的墓库为辰、火和土的墓库是戌、金的墓库是丑、木的墓库是未。

八字神煞如何测试？

2、墓库是收藏、控制之意

墓指负能量的物象，库则是代表正能量的物象。墓库是收藏、控制之意，它的象一定是与干、支、十神象匹配才有意义。譬如，羊刃库可理解成军团或营地。

3、墓库代表仓库、围墙等

墓库的命理含义是归宿、闭关、交汇、受制等等；“墓库”所代表的物象为仓库、围墙、容器、坟墓、医院、牢房、水库、火炉等等。

二、八字四柱墓库详解

1、神煞墓库在年柱，家境贫困

墓库在年柱之人，多出生于经济较没落家庭，幼年时家境较贫困，祖业衰败。

测试四柱八字神煞寓意？

2、神煞墓库在月柱，节俭吝啬

墓库在月柱之人，为人节俭吝啬，会储存钱财，但收入不丰，不过幸好中年后有转机。

3、神煞墓库在日柱、辛苦度日

日柱占墓库之人，辛苦度日，一生变动较大，若是无冲来解开，则一生钱财少，容易被压制。

4、神煞墓库在时柱，个性古怪

墓库在时柱之人，个性古怪、举止异常、有收藏之癖，本性多吝啬、贪财，一生子嗣可能较少。
