《孤辰寡宿》

孤辰： 是四柱中主孤寡的凶煞，凡人命犯孤辰者，主孤寡无依，面无和气，不利六亲，其中婚姻不顺尤为明显。阳命大运流年忌孤辰，阴命忌寡宿。

        男命逢孤辰， 平生感情多波折。 女命逢寡宿， 姻缘不利。与空亡并柱，性格孤僻沉默不语、清心寡欲。古人常说 “男怕孤、女怕寡” ，八字里面孤辰、寡宿同现：常见事与愿违。 

        男命： 怕孤辰落在财星之地，或日主的死绝之方，主终身难于婚配。

        女命： 怕寡宿落在夫星之地，或日主的死绝之方，主多次出嫁都不能白头偕老。这现像造成缘份难偕久之憾，难免刑克，内心容易伤感，尤其是孤寡入命又见空亡的八字，一生比较孤单。

       八字忌孤辰、寡宿同时入命。孤辰、寡宿也叫做隔角煞，又叫绝情煞。

       在年.月柱： 与六亲缘份淡薄，独立自成之命。

       在日柱： 夫妻男女缘份淡薄。

       在时柱： 与子孙缘分淡薄。

       凡人命犯孤寡，主形孤肉露，生旺稍可，死绝尤甚。

       孤寡如有贵神相扶, 不至为害。孤辰寡宿是印星与财星的墓、绝之位，与丧门、吊客并见，其孤寡更为严重，不利父母的健康和运势，做事阻碍较多，伶仃、单寒。入贵格，主入赘。

       查法：以八字中的年支查四柱中的地支，对照孤辰口诀，例如年柱地支为巳，其他四柱中任意一柱的地支上有申，即为孤辰入命。

孤辰古诀：

      亥子丑 人:见 寅 为孤, 见 戌 为寡；

      寅卯辰 人:见 巳 为孤, 见 丑 为寡；

      巳午未 人:见 申 为孤, 见 辰 为寡；

      申酉戌 人:见 亥 为孤, 见 未 为寡。

        以虔诚之心做一件自己擅长的事情。

       人群生活中有不少孤男寡女，有的虽然缔结因缘，却不能长相厮守，天各一方。       

       按照《三命通会》的理论，是命里逢上了孤寡伶仃的神煞。逢上这种神煞的男女，大多孤栖独宿，伶仃清苦。         

        如何看生辰八字里，是否逢上孤辰寡宿的神煞？         

寅卯辰 人怕 巳丑 ， 巳午未 人畏 申辰， 申酉戌 人嫌 亥未 ， 亥子丑 人 寅戌 嗔。若人值此多孤寡，刑害兼须损六亲，男遇孤辰须切忌， 女逢寡宿独眠瞋。 孤辰切忌男妨女， 寡宿须是女害夫。 兄弟亦当离别去，爷娘骨肉不同居。孤辰寡宿好为僧，若然庶俗必伶仃。更被穿心来守破，不然带疾主双盲。      

       释义： 看八字 生年的干支 对照 生日.月.时的干支。

       寅.卯.辰 年生人： 在日、月、时里逢上 “巳” 的，叫 孤辰 ；出现 “丑” 的，叫 寡宿。

       巳.午.未 年生人： 在日、月、时里逢上 “申” 的，叫 孤辰； 出现 “辰” 的，叫 寡宿。

       申.酉.戌 年生人： 在日、月、时里逢上 “亥” 的，叫 孤辰； 出现 “未” 的，叫 寡宿。

       亥.子.丑 年生人： 在日、月、时里逢上 “寅” 的，叫孤辰；出现 “戌” 的，叫寡宿。          

       断曰：男命逢着孤辰煞，会妨害妻子；女命遇着寡宿煞，会害死丈夫。兄弟也会离别，与父母分居。

       凡人遇着孤辰煞与寡宿煞，主凶。适宜出家做和尚、尼姑。否则，仍作庶俗人妨妻害夫，伶仃单身过一生。还会受穿心六害损六亲，不然，就是自己罹疾以至盲双目。    

      《烛神经》说：凡人命犯孤宿，主形孤骨露，面无和气，不利六亲，生旺稍可，死绝尤勘。

       驿马并， 放荡他乡；

       空亡并， 幼少无倚；

       丧吊并， 父母相继而亡。

        一生多逢重伤叠祸，骨肉伶仃，单寒不利。入贵格者，赘婿妇家；入贱格，移流未免。

        孤辰寡宿，顾名思义，乃是孤独之意，男命怕孤辰，女命怕寡宿，孤寡二煞在命理中搭配其他神煞会有颇多方面的定义，对婚姻感情影响特别大。女命见寡宿往往会有克夫、离婚、分居，极晚结婚等情况。

       女命带了寡宿，又带了伤官，或是走了伤官大运，则会刑克到丈夫；带寡宿而无官杀，见了寡宿又见比劫，则是离婚的信息；八字中带寡宿，而夫星又在绝地，则是长期分居，夫妻两地的表现。  

八字神煞孤辰化解

命犯孤辰的性情一般较为执着和内向，飘泊不稳定，六亲孑然一身，倘若加煞则翻倍。可是也是能够解决的，万煞离不了五行宗，可以用五行过关、阳阴相济之法解决装运。请阴阳五行平安符随身带或放到卧房卧室床，引动本身阴阳五行气质周而经久不散，平安吉祥。八字神煞龙德贵人相助分析，在四柱中实际意义 
