《四废日》

即是指春季庚申日、辛酉日；夏季壬子日、癸亥日；秋季甲寅日、乙卯日；冬季丙午日、丁巳日。

歌诀：春庚申辛酉，夏壬子癸亥，秋甲寅乙卯，冬丙午丁巳。

查法：只看日柱，年柱、月柱、时柱都不论。

例如，春季逢庚申、辛酉日出生的人，就是命中有四废。

四废日详解

原理：

1.春季为木旺主事之时，金被囚而无用，叫废亡；夏为火旺之时而水死囚无用；秋季金盛而木处死囚无用；冬为水旺故火处死囚无用。

2.四废日的第二个要点是阴阳同气、全阴或全阳。比如庚申都属于阳金，辛酉都属于阴金，庚申日、辛酉日此二日全阴或全阳，故曰四废者，五行死绝且阴阳不调。

四废日详解

危害：

《三命通命》说：“命中带有四废，命主作事不会成功，有始无终。”

《蓬赢经》与《五行精纪》：“四废者是五行无气，福德不临之辰。”故曰四废者，五行死绝、阴阳不调。

命局中带“四废”神煞的人，一生之中做事大都不是有始无终，难成大业，就是身弱多病。 我遇到过两个命局，一个是干造，今年45岁，仍然是居无定所，四处漂泊，无家无事业；另一个是坤造，今年38岁，虽事业有成，婚姻一败糊涂，结过三次婚又离异。 命带四废如不遇生扶，又受克害凶煞制者，主伤残，官司口舌，甚至牢狱之灾，或为僧道之人。

但如果有生旺扶持，那又另当别论。四废的干支喜生扶，化解之道在于阴阳调和。

例如丁巳生于冬，水克火，如柱有它火或戊土护卫，可化解。

四废日详解

实战经验：

命带四废且他柱无生扶或者阴阳调和的，确实都是泛泛之辈，基本都事无所成。

但也有些其他柱组合好的经济上也很好，事业也不错，多属于自由职业不受束缚。因为日柱与出生之季五行相克，因此表现在和社会大环境不融合。但婚姻与健康方面必有一项不顺利。我遇到的好几个四废日生人，如果经济条件好的话，健康或精神方面就有小恙。或者是婚姻不如意，多婚或无婚或克配偶，独居等，与配偶缘薄，家中失于温暖与炊烟，内心性格孤冷。

四废日详解

应对：

如果读者之中有四废日出生的也不要慌张，最好请精通命理之士为您八字全局分析，看看此煞对您的影响究竟会有多大。如果他柱有可供调和的干支可无忧。如四柱没有可供调侯的五行，就以风水、改名、行善积德等多种途径缓解。 
