 《太极贵人》

太极贵人，八字术语，四柱神煞之一，主要属于吉神。神煞包括吉神和凶煞。源于远古的神话传说。谓能致祸福于人类。《三命通会》曰：“太极者，太初也， 始也，物造于初为太极，成也，收也。物有归曰极， 造化始终相保，乃曰太极贵人也。”
太极贵人的查法

（简单的说太极贵人就是好奇心重和接受新鲜事物能力强）

古诀云：“甲乙生人子午中，丙丁鸡兔定亨通；戊己两干临四季，庚辛寅亥禄丰隆；壬癸巳申偏喜美，值此应当福气钟；更须贵格来相扶，候封万户到三公”。以年干或日干为准，四柱地支见者为是。五行有始有终，造化始终相保，谓之太极。甲乙木生于子，终于午。丙日、丁月出于卯，落于酉，戊己土藏于辰戌丑未四维之库，庚辛金生于寅(垦卦)，成于亥(乾卦)，壬癸水生于申(坤卦)，纳于巳(巽卦)。

也就是说，年干或日干为甲乙，四柱地支见子或午；年干或日干为丙丁，四柱地支见卯或酉；年干或日干为戊己，四柱地支中见辰、戌、丑、未；年干或日干为庚辛，四柱地支见寅或亥；年干或日干为壬癸，四柱地支见巳或申均为太极贵人。
口诀

甲乙生人子午中，丙丁鸡兔定亨通，

戊己两干临四季，庚辛寅亥禄丰隆，

壬癸巳申偏喜美，值此应当福气钟，

更须贵格来相扶，候封万户到三公。

判定太极贵人的方法：以日干起贵人，地支见者即是甲乙生人见子午，丙丁生人见卯酉，庚辛生人见寅亥，壬癸生人见已申，戊己生人见辰戌丑未。
命带太极贵人与佛道有缘

太极贵人是一颗对神秘事物感兴趣，并有着较高悟性的吉星，八字命局中若有太极贵人，主其人聪明好学，为人正直，有钻劲，做事有始有终，喜天文、地理、哲学，与佛道、宗教有缘。如命带多个太极贵人，其人天生对命理、玄学、术数感兴趣，并有这方面的天分，如从事这方面的研究，容易有大成就。假如命带太极贵人，又逢生旺或有其他吉星辅助，主其人能福寿双全，不是朝廷做官人，定是人间富贵人。

总结：在古代，人们对八字非常看重，八字关系着人们命运，也和婚姻大事有关。太极贵人是命理的四柱神煞之一，主要代表着聪明好学，能够静下心钻研学问。
