《元辰》

元辰隶属于八字神煞，也叫大耗，其凶可想而知。元辰入命的男女，一生最怕情事桃花或酒色之灾，或见无妄之灾，官司、牢狱之灾亦或有之。但是元辰逢合化解，亦多有论富取贵

元辰又名大耗，可谓凶极。朱氏诀“阳男并阴女，冲前一位取；反之法有二，冲后一位与”。主动摇不定、内忧外患、立朝有难、居家罹凶、遇吉不免。见凶煞灾异更增，大运旺末尤忌。逢合得当，却可消凶化吉，实在是不幸之万幸也！男逢丑陋、是非颠倒、声浊无耻、贪食下流；女见多灾、声雄质混、淫私无礼、生子悖逆。

三命通会卷 论元辰

元辰者，别而不合之名。阳前阴后，则有所屈，屈则于事无所申；阴前阳后，则直而不遂，于事暴而不治，难与同事，故谓之元辰。是以阳男阴女，在冲前一位支辰；阴男阳女，在冲后一位支辰。假如甲子生男，与甲午对冲，即乙未为正；乙丑生男，与乙未对冲，即甲午为正。余干午未半之。所以为凶者，当气冲之地，左鼓则风煞在右，右鼓则风煞在左，故阴阳男女，取冲前冲后不同。

元辰的查法

元辰是不祥的符号，与地支六冲关系密切，是以生年地支对冲的前一位或后一位计算。男命阳年生是冲前一位，如子、寅、辰、午、申、戌年生人，是冲前一位；阴年丑、卯、巳、未、酉、亥生人，则是冲后一位。

举例说明：

男命阳年生人，冲前一位为元辰。如子午相冲，午前一位是未，因此鼠年生人，元辰在“未羊”；寅申相冲，申前一位是酉，因此虎年生人，元辰在“酉鸡”；辰戌相冲，戌前一位是亥，因此龙年生人，元辰在“亥猪”，其它依次类推。

男命阴年生人，冲后一位为元辰。如丑未相冲，未后一位是午，因此丑年生人，见午马为元辰；卯酉相冲，酉后一位为申，因此兔年生人，见申猴即为元辰，其它以此类推。

女命算法与男命相反，即阴年生人，冲前一位为元辰；阳年生人，冲后一位为元辰。

计算方法

阳男阴女，其元辰是 ：以年干阴阳论。

子年见未，丑年见申，寅年见酉，卯年见戌，辰年见亥，巳年见子，

午年见丑，未年见寅，申年见卯，酉年见辰，戌年见巳，亥年见午。

阴男阳女，其元辰是：

子年见巳，丑年见午，寅年见未，卯年见申，辰年见酉，巳年见戌，

午年见亥，未年见子，申年见丑，酉年见寅，戌年见卯，亥年见辰。

命带元辰特征 

元辰又名大耗，指分开不合的名称。 阳前阴后，则有所屈，屈则于亊无所伸展，阴前阳后，则直而不遂，遇事急躁而缺乏治理，难以与其同事所以叫做元辰。 带元辰者，其思维或多或少都会遭到不同程度的破坏，做事在某方面走极端，看不清事物的真面目，分不清是非曲直，难以接受亲友的指点和劝解，尽管失败，自己都不知错在哪里。 大运见之，十年可畏；流年见之，一年动摇颠倒；纵有吉星贵人扶持，亦不免福祸参半，喜忧无常。元辰入命的男女，一生最怕情事桃花或酒色之灾，或见无妄之灾，官司、牢狱之灾亦或有之。但是元辰逢合化解，亦多有论富取贵。

元辰为忌见刑冲如临风暴，灾侵之患，眼神锐利，露凶光，为人贪杯；更见凶煞助旺，大难临头。岁运元辰逢冲有凶讯，病灾不免。 女命，元辰见刑冲，不识大体，不守礼法，尤再见劫煞。 八字或是岁运流年元辰逢合而质变，为喜则见吉庆加临，为忌则更助其凶讯。

元辰与官符并见，会无缘无故受到挫折；元辰与劫煞并见，男人做事不能注意小节，动招危辱，穷贱无耻。妇人声粗雄，性糊涂，私通淫邪，不遵礼法，一生多灾难，生子性拗不孝。

逢合化解，逢凶化夷。冲相对合，如果命局中有冲则效果减少。《洞元经》云："元辰遇合而大亨。"八字中原有七杀，岁运再遇七杀，亦与元辰同观。元辰之煞虽凶，流年大运逢之尤可畏，但知凶而不往元辰所临之方，则可免凶。元辰与伤官并为忌神则不吉；如果元辰与闲神相并，与它支成三合，六合，化出五行为用神，则无大碍，如和用神并，君子小人难辨，往往君子也会变为小人，事业屡遭小人暗中破坏，机遇频频擦肩而过。

元辰与印星并 ，会出现多种情况，父母为印星，为用神，如果是乙酉，乙是印星，酉是元辰，印星被破坏，母亲身体健康不利，自身得不到良好的呵护和教育，如果命理不用印星，只显示母亲不健康与其它无碍。

元辰与劫财并 ，身旺，命主本人挥霍无度，花钱没有节制，以致负债累累，在经济上走极端，困境之中心生邪念，取不义之财。

元辰与比肩并 ：受兄弟姐妹拖累，或拖累兄弟姐妹，一生为家人朋友操心，或家人朋友为他操心。

元辰与桃花并 ；具有此命的女性尤为不利，易连续发生婚外恋情，贪恋情感不顾及家庭，不负责任，甘习下贱，甘做下流，不为他人所尊重，也有的是情场大军的一员，俗称商女，现代称“小姐”，以致搞得自己声名狼藉。

命带元辰不是一律概括，要看元辰符号在命理的作用大小而言，如果元辰就是闲神，命理不需要的，要按正五行看。元辰被有力符号合住，化为有用的五行，依然是好命。遇有这种情况不用担心，以正五行标准推测，才是纲领性的规律。 
