《国印贵人》

1、神煞国印贵人含义

国印贵人，四柱神煞之一，神煞包括吉神和凶煞，而国印贵人属于吉神，是管国印的的贵人。八字中带国印者有当官命，会有官当。主人诚实可靠、办事公道、照章行事、严守清规等。


2、神煞 国印贵人 查询口诀

甲见戌，乙见亥。

丙见丑，丁见寅。

戊见丑，己见寅。

庚见辰，辛见巳。

壬见未，癸见申。

以年干或者日干为主，在地支遇见就是国印贵人。

3、神煞国印贵人详细查法

以生辰八字四柱中的年干或者日干为主，具体有以下几种：

①　年干或者日干是癸，地支见申者，为命中有国印贵人。

②　年干或者日干是壬，地支见未者，为命中有国印贵人。

③　年干或者日干是辛，地支见巳者，为命中有国印贵人。

④　年干或者日干是庚，地支见辰者，为命中有国印贵人。

⑤　年干或者日干是己，地支见寅者，为命中有国印贵人。

⑥　年干或者日干是甲，地支见戌者，为命中有国印贵人。

⑦　年干或者日干是乙，地支见亥者，为命中有国印贵人。

⑧　年干或者日干是戊，地支见丑者，为命中有国印贵人。

⑨　年干或者日干是丁，地支见寅者，为命中有国印贵人。

⑩　年干或者日干是丙，地支见丑者，为命中有国印贵人。

二、八字神煞国印贵人在四柱作用

1、神煞国印贵人在 年柱 ，有当官命

八字中，神煞国印贵人在年柱，主有当官命，说明这个人的很多长辈都会在政府国企事业单位工作。如果能遇到国印正好生旺，或者是其它的吉星辅助，那就会把坏的方面都冲破，还可以获得实际的官权。



2、神煞国印贵人在月柱，严守清规

八字中，神煞国印贵人在月柱，主人严守清规、办事公道、照章行事，并且诚实可靠。为人处事很不错，和颜悦色，礼义仁慈，气质轩昂。

3、神煞国印贵人在日柱，和蔼仁义

八字中，神煞国印贵人在日柱，主人遵守礼仪，为人和蔼仁义，做事循规蹈矩，注重公平，不会徇私舞弊。

4、神煞国印贵人在时柱，有买房置地的变动

八字中，神煞国印贵人在时柱，主人有买房置地、迁居修房、升职升学、出差旅行等环境变动。此外，若是命带国印逢贵人逢生旺，，又或是有其他的吉利星相助，还不遭遇突破克害，那么就表示命主具有掌印之能，在现实生活中科尔掌管实权。 
