《天赦》

在四柱八字命理格局里面，有一个神煞的名词叫天赦，是一种特别吉祥的神煞名称，但凡命中有天赦的人，总能够遇难成祥，逢凶化吉，而且一旦机会来到，就会发福发贵，从商财源广进，从官荣任高腾，总之是顺风顺水的好命，就算偶尔遇到困难，也会有贵人相助，不用大费周章就能圆满解决，所以命中有天赦的人一定是好命之人，有福有禄之人。 而且命中有天赦的人，一定是福报很大的人，祖宗的阴德和自己前世的功德很大，所以纵使行为不端，短期内也不会遭受报应，因为他的福报还没有用完，只有他作恶多端，将自己的福报消耗殆尽的时候，才会遭受报应，有时候甚至今生不会受到报应，没有福报的时候，才会在自己的子孙身上显应出报应的端倪，正所谓“ 为恶必灭，为恶不灭，祖宗必有余德，德尽则灭。为善必昌，为善不昌，祖宗有余殃，殃尽必昌”。

（如果命带天赦又为非作歹：必定为本家的仇人转世）

       如果命中 有 天赦 ， 今生 又 积极向上， 品行 端正，乐善好施， 他 所 积聚的 福报就会 越来 越大， 不但 自己 一生 平安 顺遂， 而且 未来 也会 子孙 显贵， 家族 繁荣 昌盛 ， 所以 命中 有 天赦 的 朋友， 一定 要 珍惜 这 来之不易 的 福报 ， 正所 谓 有因必有果 ， 好的果报 必有前因， 把因 继续 种 下去， 才能 保证 家族 永久的 福果 绵延 。

一、八字神煞天赦查法

1、八字神煞天赦口诀

①　寅卯辰月生戊寅日

②　巳午未月生甲午日

③　申酉戌月生戊申日

④　亥子丑月生甲子日



八字查天赦适宜依据天赦口诀，即如下：

①　春季寅、卯、辰月（农历正、二、三月）出生人，若日主为戊寅，则就是命带天赦；

②　夏季巳、午、未月（农历四、五、六月）出生人，若日主为甲午，则就是命带天赦；

③　秋季申、酉、戌月（农历七、八、九月）出生人，若日主为戊申，则就是命带天赦；

④　冬季亥、子、丑月（十、十一、十二月）出生人，若日主为甲子，则就是命带天赦；
