 《德秀贵人》

德秀贵人，四柱神煞之一。神煞包括吉神和凶煞。源于远古的神话传说。谓能致祸福于人类。寅午戌月, 丙丁为德, 戊癸为秀。申子辰月， 壬癸戊己为德, 丙辛甲己为秀。巳酉丑月, 庚辛为德, 乙庚为秀。亥卯未月, 甲乙为德, 丁壬为秀。
德秀贵人的查法

《三命通会》中云：“德者，本月生旺之气；秀者，合天地中和之气，五行变化而成者也。”如申子辰三合水局，透壬癸水就是德，丙辛是化水的，见到丙辛就是秀。以生月为主，看四柱天干中有否。

具体查法口诀为：

寅午戌月，丙丁为德，戊癸为秀；申子辰月，壬癸戊己为德，丙辛甲己为秀；巳酉丑月，庚辛为德，乙庚为秀；亥卯未月，甲乙为德，丁壬为秀。

1、在寅月、午月、戌月出生的人

如果八字中天干见戊癸合，另外四柱中再有丙、丁其中之一者，为德秀贵人。

2、在申月、子月、辰月出生的人

如果八字中天干见丙辛合、甲己合，另外四柱中再有壬、癸、戊、己其中之一者，为德秀贵人。

3、在巳月、酉月、丑月出生的人

如果八字中天干有乙庚合，另外四柱中再有庚、辛其中之一者，为德秀贵人。

4、在亥月、卯月、未月出生的人

如果八字中天干有丁壬合，另外四柱中再有甲、乙其中之一者，为德秀贵人。
命带德秀贵人之特征

德者，阴阳解凶之神；秀者，天地清秀之气，四时当旺之神。德秀贵人乃阴阳解厄之神，天在正气所在，故有自救解灾之能。凡命带德秀贵人，且无冲破克压者，其人聪明晓事，温厚和气，文业通达，遇事常人贵人相助，总能逢凶化吉。若遇学堂，更带财官，主贵。此外，因德秀贵人多带正气，所以命主很可能多在公、检、法或事业单位工作。

“聪明无非德秀，懒惰总为休囚”。德秀贵人喜逢生旺，忌临休囚之地。如果满局休废，纵有德秀贵人，也是一生谋望无成，退晦藏拙。

总结：夫德者，本月生旺之德；秀者，合天地中和之气、五行变化而成者也。又曰；德者，阴阳解凶之神；秀者，天地清秀之气，四时当旺之神。故寅午戌月，丙丁为德，戊癸为秀。申子辰月，壬癸戊己为德，丙辛甲己为秀。巳酉丑月，庚辛为德，乙庚为秀。亥卯未月，甲乙为德，丁壬为秀。凡人命中得此德秀，无破冲克压者，赋性聪明，温厚和气。若遇学堂，更带财官，主贵。冲克减力。 
