《华盖》

华盖者，辰戌丑未是也。也不需查。华盖代表玄学、僧道。为人超凡脱俗，有艺术天赋，有才华且清高等。丑为佛教，未为道教，辰戌为杂仙。华盖临年柱、月柱、日柱、时柱所类之象各有不同。华盖值六亲亦各有所主，这些都要仔细推导出来。

华盖（以日支、年支起）

寅午戌见戌，已酉丑见丑，申子辰见辰，亥卵未见未。

1、华盖星主孤高。华盖原是艺术之星，主人智慧高超，言行奇特，术业专精，但为人难免孤傲，标新立异，不同凡俗。

2、命中有华盖，对神秘文化有兴趣，相信佛道数术之学，业余爱好有可能就是在神仙、气功、算命中打转。有不少妇女八字带华盖，天天求神拜佛，或到处找人算命，简直有“算命癖”，被一些江湖术士、巫婆神汉、“命学专家”等人玩得神经兮兮。

3、华盖的“艺术”，多是九流艺术，更明确的是指“中九流”、“下九流”的艺术，有一技之长，征验性最高的还是和神秘事物有关，学习算命术的人，八字若有华盖的话，多少还有点这方面的灵性。

4、华盖的“孤”，多是指心灵上的孤独，自鸣清高，不同流合污，喜欢一个人看书学习。命中有华盖的人好学是其特点，但若华盖占了两个以上，或者八字配合不吉，而带华盖，恐怕就有点六亲上的孤了。

5、“华盖逢空，偏宜僧道”，如果八字的华盖星逢空亡，则主其人心灵虚空或超脱，有出家的念头。6、经过总结，华盖还表示人有点老实厚道，有善良有本性。

7、八字中华盖占了二个或二个以上，并不一定很好，往往抓不住机遇。

8、正印坐华盖，学业有成，加以官透，此人可能是行政官员。经云：印绶逢华，尊居翰苑。

9、八字带华盖，又多食神、伤官、偏印，可能是医ト之人，或者作家之类。

10、华盖坐墓，如丙丁日以戌为墓，又是华盖；甲乙以未为墓，又是华盖；戊己以辰丑为墓；又是华盖；庚辛以丑为墓，又是华盖，可享清闲之福。

诗曰：

戌重见戌未见未，丑重见丑辰见辰，时上叠逢华盖煞，男女空亡寂寞春。

华盖清闲艺术人，休囚生旺两般论，文章医ト兼师术，九流僧道时日真。

华盖咸池兼带鬼，不为巧匠便为师，鬼少五行兼有气，不顶黄冠便着缩。

成功的类好八字中的象，可以说是断八字中较高级阶段。但是对理论不扎实，再

没有百变通变的思维是很难达到出神入化的水平。 
