《天德贵人》

天德贵人为八字神煞之一，是天地德秀之气，逢凶化吉之神，其最大的特点是化解灾厄。命带天德贵人者会遇到很大的福德，其人心地善良，身体健康，人缘好，在生平之中较不会遇到横祸、盗难、灾劫等，纵使逢之也能适时得以化解。

与天德贵人相对应的，还有一个月德贵人，古书上说的：“天月二德喜重逢，贵比汾阳富石崇”，天德和月德是两个很好的神煞，在实际使用中发现，月德贵人比天德贵人的作用更大。
天德贵人的查法

（天德贵人是父系长辈有德留给直系后代的福气）

（女命带天德或月德必为贤妻良母，福泽子孙）

（如果天德和月德同时入命福气倍增）

天德贵人详细的查法在《考原》中有详细的记载，《考原》云：“天德者，三合之气也。如寅午戌合火局，故以火为德；正月丁，九月丙，五月干戌，火墓在干宫也。卯未亥合木局，故以木为德；六月甲，十月乙，二月坤未，木墓在坤宫也。辰申子合水局，故以水为德；三月壬，七月癸，十一月巽辰，水墓在巽宫也。巳酉丑合金局，故以金为德；四月辛，十二月庚，八月艮丑，金墓在艮宫也。寅申巳亥月，乃五行长生之位，故配阴干；辰戌丑未月，乃五行墓库之位，故配阳干；子午卯酉月，乃五行当王之位，故配以墓辰本宫之卦。不用支而用干者，枝，地也，干，天也，名日天德，故用天干；又用四卦以代辰戌丑未者，不用地支故也。”

这段话翻译成白话文也就是说：

正月（寅月）生者见丁，四月（巳月）生者见辛，七月（申月）生者见癸，十月（亥月）生者见乙；
三月（辰月）生者见壬，六月（未月）生者见甲，九月（戌月）生者见丙，十二月（丑月）生者见庚；
二月（卯月）生者见申，五月（午月）生者见亥，八月（酉月）生者见寅，十一月（子月）生者见巳。

天德贵人查询表格如下：

计算方法：八字命局中，以出生月地支为准，四柱年、月、日、时天干或地支遇之为有天德贵人。例如月柱地支为寅，四柱天干中见丁；月柱地支为酉，其他柱地支中见寅，均为天德贵人。
天德贵人命例分析

天德贵人是一个综合性的吉神，并没有明确的指向用这个神煞来预测什么，在 八字算命 中，这个神煞用于 八字看财运 ， 八字看考试 、 八字算职位工作 ，简而言之，它是一个和名利相关的神煞，如果流年见天德贵人，并且经过刑冲合会分析，流年判断为吉，此年必定有好事发生，至于是什么好事，就要看看此流年引发了什么神煞起作用。  
