《孤鸾煞》

孤鸾煞是四柱神煞的一种，又称孤鸾寡鹊煞，在批生辰八字时主要代表着婚姻不顺。男克妻、女克夫，男女易犯重婚，或夫妻性生活不美满。需要注意的是：孤鸾日主要指的是女命。


一、孤鸾煞的查法
古歌曰：“木火逢蛇火不祥（乙巳、丁巳），金猪何必强猖狂（辛亥），土猴木虎夫何在（戊申、甲寅），时对孤鸾舞一场。”《渊海子平》书中亦有古诗：“木虎孀无婿（甲寅），金猪岂有郎（辛亥），赤黄马独卧（丙午、戊午），黑鼠守空房（壬子）。”

由上得知，乙巳、丁巳、辛亥、戊申、甲寅、丙午、戊午、壬子八组干支，任意两组同时出现在八字的日柱和时柱上，便为孤鸾煞。此外，因为假如日柱为壬寅，因为自坐食伤克夫，亦可视为孤鸾日。

八字孤鸾煞含义
1、寒衾少怨
命值孤鸾，独枕早孀，日临寡鹄。

2、孤鸾日犯本无儿

一见官星得子奇。

3、孤鸾若遇夫星

必多子女。

4、孤鸾最利于七煞

桃花喜带乎官星。

5、丁巳孤鸾命遇

聪明诗女。

6、孤鸾入命

夫哭妇而妇哭夫。

7、婚姻宫是夫星的绝地、胎地

“木虎孀无婿”的甲寅日，寅乃庚金绝地、辛金胎位，对女命而言乃是婚姻宫是丈夫的绝地、婚姻宫夫星无力之地，故而难享夫福或是夫荫。

8、婚姻宫是夫星之天敌=伤官

伤官就是伤害代表丈夫的官星，是制官、打官的，婚姻宫里趴着一只吃夫星的老虎，那个男人走进婚姻宫会舒服吗？

9、婚姻宫是刚烈气盛

自傲而不听夫言羊刃如：丙午、戊午、壬子，为日主自坐阳刃。丙子、戊午日。又叫：阴阳煞，男娶美妻，女嫁俊夫。

10、孤鸾煞又名呻吟煞

八专淫欲煞，女命逢之，尤喜房事，夫阳精耗泄无制，髓枯血涸，邪湿侵体，阴气积而阳气消，作为丈夫的寿命又如何能久。
​

孤鸾煞怎么化解
1、命犯孤鸾煞，主婚姻不顺。

古歌曰：“孤鸾犯日本无儿，一见官星得子奇，运遇旺乡名姐妹,临风惆怅绿楼时。”

2、一副巾帼不让须眉之相



“孤鸾犯日本无儿”就是说，命犯孤鸾之女，性情桀骜不驯，做事有板有眼，说话有理有据，男人见之心存忌惮，唯恐避之不及，何能有子女。

3、一见官星得子奇

但是如果大运流年遇到官星，有情郎敬佩仰慕来合我，就会奇妙的生下子女。假如官星临身之时未能成秦晋之好，那么过了这个村就没有这个店了。“运遇旺乡名姐妹”，说的就是蹉跎过了好时机，运行旺处，己身更加飞扬跋扈，男人就更加不敢近身，就只能和姐妹们在一起了。“临风惆怅绿楼时”，和姐妹们在一起说什么呢就是抱怨老天不公，哀叹自己命苦呀。
图片
​

4、八字命理中如果命犯孤鸾煞

如果命中有犯孤鸾煞，就算能结婚，男女双方都容易有第三者，甚至离婚，又或终日家无宁日，生活不协调，家庭生活不美满等。如果男人有犯此煞，会刑克妻子。相反如果女人有犯此煞，就会刑克丈夫。男的叫天煞孤星，女的就叫孤鸾煞星。化解最有效的是根据个人八字来化解最好的。 
