《学堂》

八字入门 中，学堂者，又称文星，如人读书在学堂，主学业功名之事，凡此星入命，主人聪明，文才出众，可得考职功名，登科及第，功名显达。



2、八字神煞 学堂 口诀

金命见巳，辛巳为正；

木命见亥，己亥为正；

水命见申，甲申为正；

土命见申，戊申为正；

火命见寅，丙寅为正。

3、八字 神煞 学堂查法

学堂的查法有多种说法，其中比较普遍的查法就是以年柱干支纳音取之。以年纳音查月日时支。具体查法有如下五种：

①　年纳音为木，月日时支见亥，就是学堂入命；

②　年纳音为火，月日时支见寅，就是学堂入命；

③　年纳音为土，月日时支见申，就是学堂入命；

④　年纳音为金，月日时支见巳，就是学堂入命；

⑤　年纳音为水，月日时支见申，就是学堂入命。

纳音五行对照表

甲子乙丑海中金，丙寅丁卯炉中火。戊辰己巳大林木，庚午辛未路傍土。

壬申癸酉剑锋金，甲戌乙亥山头火。丙子丁丑涧下水，戊寅己卯城头土。

庚辰辛巳白蜡金，壬午癸未杨柳木。甲申乙酉泉中水，丙戌丁亥屋上土。

戊子己丑霹雳火，庚寅辛卯松柏木。壬辰癸巳长流水，甲午乙未砂中金。

丙申丁酉山下火，戊戌己亥平地木。庚子辛丑壁上土，壬寅癸卯金箔金。

甲辰乙巳覆灯火，丙午丁未天河水。戊申己酉大驿土，庚戌辛亥钗钏金。

壬子癸丑桑柘木，甲寅乙卯大溪水。丙辰丁巳沙中土，戊午己未天上火。

庚申辛酉石榴木，壬戌癸亥大海水。

二、八字神煞学堂代表什么

1、神煞学堂在 年柱 ，多学多才

年柱有学堂，意味着你的长辈都是智慧超群的人，各个都是多学多才，聪明伶俐巧智，稿子冠世，一辈子荣华富贵。

2、神煞学堂在月柱，智慧过人

神煞学堂在月柱，表明自个大家族的兄弟姐妹学业成绩非常好，自个学业成绩功名之事，有利于学术研究及发展事业，智慧过人，功名显达。

3、神煞学堂在日柱，文章出众

学堂在日柱，则学堂、词馆为用神，岁运逢之，利考学，主登科及第，学业专精，文章出众，可为教授、学者。

4、神煞学堂在时柱，子女好学

时柱可看生时之美恶，断晚年之荣辱，辩归宿之朝向，推子女之盈虚。神煞学堂在时柱，表示子女好学，学识渊博，颇有文采。 
