《勾绞煞》

《三命通会》记载，勾绞煞也主，常被人暗地里算计，嚼舌根等，故也有相害、怨恨、官讼、刑狱等含义，下面，接着给大家介绍，八字神煞之勾绞煞。


1、勾绞煞

勾者，牵连之义，绞者，羁绊之名。绞煞主口舌、破财、伤身、刑法之事。主杀戮之职，飞灾横祸，死于非命，官讼、破财等。

若人命中带之，如日主身旺，有能力制煞，则主心灵性巧，执掌刑法律历，若为军中将帅则专行杀戮之职。

若八字身弱，无力制煞，则主飞来横祸，轻者受伤、破财，重者性命不保。字中勾煞、绞煞均有者，灾重，只有一个者灾轻。字中有官杀者灾重，无官杀者灾轻。

2、勾绞煞的查法

诀曰：“阳男阴女，命前三辰为勾，命后三辰为绞；阴男阳女，命前三辰为绞，命后三辰为勾”。年支查其余三支，见者为是。

比如，男命，甲子年生人，为阳年出生的男命，年支为“子”，子往前数三位为“卯”，则卯为勾煞，往后数三位为“酉”，则酉绞煞。

再比如，女命，甲子年生人，为阳年出生的女命，年支子往前数三位为“卯”，卯就为绞煞，

往后数三位为“酉”，则酉为勾煞。

也就是说，甲子年生的男命，如八字地支中同时见卯和酉，则命主带勾绞煞，若地支中只有卯或者只有酉，则命主只带勾煞或者只带绞煞。

女命与之相反，其他年份出生的命主，查法同理。了方便大家查找，具体对应关系如下。

（1）阳男阴女的勾煞查法

子见卯、丑见辰、寅见巳、卯见午、辰见未、巳见申、午见酉、未见戌、申见亥、酉见子、戌见丑、亥见寅。

（2）阳男阴女的绞煞查法

子见酉、丑见戌、寅见亥、卯见子、辰见丑、巳见寅、午见卯、未见辰、申见巳、酉见午、戌见未、亥见申。  

（3）阴男阳女的勾煞查法

子见酉、丑见戌、寅见亥、卯见子、辰见丑、巳见寅、午见卯、未见辰、申见巳、酉见午、戌见未、亥见申。

（4）阴男阳女的绞煞查法

子见卯、丑见辰、寅见巳、卯见午、辰见未、巳见申、午见酉、未见戌、申见亥、酉见子、戌见丑、亥见寅。

3、流年岁运碰到勾绞煞

命带勾绞煞的人，一生之中人际关系很不好，与人相处意见多自持己见，经常会有无礼相向的事情发生，对感情婚缘也非常不利，常有争吵、相害、怨恨等现象。

八字本身带勾绞煞会如此，岁运流年碰到也一样会犯。年或大运遭遇勾绞煞，易有口舌、破财、官讼、刑狱等事。

勾绞煞在日支，如果再与岁运相逢，也主是非灾祸、伤身破财等事。命中带七杀为忌，又逢勾绞来会，主灾重，凶多吉少。 
