《天乙贵人》

天乙贵人是八字神煞之一，为逢凶化吉最有力之贵人星，是命中最吉之神。人命逢天乙贵人，功名早达，官禄易进，遇事有人帮，临难有人解，终登将相公候方位。大小运行年至此，亦主升官进财，一切加临至此，皆为吉。

（天乙贵人的功能是保护和成功运）

一、天乙贵人的查法

在《渊海子平》与《三命通会》等八字书籍中，天乙贵人的查法里略有不同：

歌诀：“甲戊兼牛羊，乙己鼠猴乡，丙丁猪鸡位，壬癸兔蛇藏，庚辛逢虎马，此是贵人方。”

另诀：“甲戊庚牛羊，乙己鼠猴乡，丙丁猪鸡位，壬癸兔蛇藏，六辛逢马虎，此是贵人方。命中如遇此，定作紫微郎。”

两个歌诀，区别之处在于庚金的贵人，要说哪个对，得从天乙贵人的由来说起。《三命通会》中是这样解释的：“天乙者，乃天上之神。在紫微阊阖门外，与太乙并列。事天皇大帝，下游三辰，家在己丑斗牛之次，出乎己未井鬼之舍，执玉衡较量天人之事，名曰天乙也。其神最尊贵，所至之处，一切凶煞隐然而避。”

其中“紫微”者，即指“震卦雷气”，“紫气”为东方虚空的玄空理气。“紫微阊阖门外，与太乙并列”，即指“震宫”旁侧的“艮宫”。“在己丑斗牛之次”中的“斗牛”是二十八星宿之名，此二星宿在星学里是配在艮宫里的。

天乙之取法道理很明白，它即震卦逆时针退一宫反相纳干原理的引申，因为各干反向逆走一宫，即可避免对宫天干的对冲，只要把此原理依次用到十天干上即可。我们可一一分析：

甲干，在雷图中本为三宫，逆行一宫到艮宫，反相取阴支丑土。

乙干，属阴，在雷图中逆行一宫到坎宫，反相取阳支子水。

丙干，属阳，在雷图中逆行一宫到干宫，反相取阴支亥水。

丁干，属阴，在雷图中逆行一宫到兑宫，取阴支酉金。

注：此干为何是阴干取阴支而不反相取阳支？这是因为逆行一宫到兑宫只有一个阴支而无阳支，而欲反相取阳支则必须逆行两宫到坤宫，这样会违背“逆行一宫取支”的简单性原理运用。下文中的有些星神之取用法也同此理，故不一一再述。

戊干，属阳，此为奇点所在之宫，又戊土为寄宫，它本来就不与己土相冲，而同处中宫，故对取坤宫的阴支未土以与己土相同。再者，十天干若从震位开始机械排位配宫，戊土亦在坤宫，故从理义讲，戊土是取未土为天乙贵人。

己干属阴，亦为奇点之宫，故己土也不遵守规则，它在本宫反相取阳支申金，戊己本同属中宫，其天乙贵人未申也同宫。

庚干属阳干，在雷图上逆行一宫到坤宫，反相取阴支未土。

辛干属阴，在雷图中逆行一宫到离宫，反相取阳支午火。

壬干属阳，在雷图中逆行一宫到巽宫，反相取阴支巳土。

癸水属阴，在雷图上逆行一宫到震宫，震宫只有阴支卯木，故取卯木。

按，丁火和癸水都非反相取支，皆因所到之宫无反相之支。 此二干所在之巽、干二宫是天门地户之所在，是阴终阳尽、物极必反之处，故有此特殊之象。 十干配宫看上去似无规则，但有更深的原理在其中。

此外，通常取天乙贵人是一干取二支，这是受了口诀所使用语法的局限，殊不知这是古汉语中的“分承”修辞手法，如“丙丁猪鸡位”实际上是丙取猪位、丁取鸡位，而非丙丁都取猪鸡之位。又“六辛逢马虎”当是“六辛逢午马”之误；正因为此处有误，故前人有的说是“庚辛逢马虎”，有的说是“六辛逢马虎”。所以，天乙贵人的正确取法第二个口诀，甲戊庚牛羊。

天乙贵人以年干、日干均可查，年干的贵人大，日干的贵人小，如果四柱中年日干都有天乙贵人，那么就是一个大贵人。

总结起来就是，甲年或甲日出生者，四柱中见丑；乙年或乙日出生者，四柱见子；丙年或丙日出生者，四柱见亥；丁年或丁日出生者，四柱见酉；戊年中戊日出生者，四柱见未；己年或己日出生者，四柱见申；庚年或庚日出生者，四柱见未；辛年或辛日出生者，四柱见午；壬年或壬日出生者，四柱见巳；癸年或癸日出生者，四柱见卯均为天乙贵人。例如八字：辛亥 辛卯 丙午 壬丑，辛年出生，日柱地支见午，为天乙贵人。

此外，天乙贵人还分为阴贵和阳贵两种，阴贵人也叫做玉堂贵人。区分阴阳贵人的方法是以用事时间或者出生时间看，如果在晚上则为阴贵人，白天则为阳贵人。 

二、命带天乙贵人的特征

经书有云：'天乙者，乃天上之神，与太乙并列，事天皇大帝，其神最尊贵，所到之处，一切凶神恶煞隐然而避。'由此可知天乙贵人之神通广大，法力无边，遇吉神则有喜上加喜之庆，遇凶煞则有逢凶化吉之功。逢而为喜，富加且贵，是最吉之神。凡人命遇之，昌荣有望，达人逢之，功名早显。

天乙贵人入命之人心性聪明，出入近贵。大运流年见天乙贵人有生官发财之机，最少亦有吉祥庆事加临。天乙贵人坐旺地福增疾少，福禄加倍。女命天乙贵人入命、日主自坐天、月二德者可嫁贵夫。天乙贵人最忌逢刑冲合害，或身处死绝之地，若遇之其福力大减，多见劳苦，遇事则贵人去。

命带天乙贵人者，地位虽有高下，但总不失一命之荣（有一段风光的日子，例如金钱、娱乐的挥霍享受，名望的得意、攀附名流望人，出入上流社会，困难时有人济助等），此为命带天乙贵人成格之特点。

假如四柱中无天乙贵人，可看胎元、命宫是否有。以日干查命宫，胎元之支，倘若四柱、胎元、命宫都无天乙贵人，如果有了事情或重大灾难难以克服，按照本人日干所缺贵人星，找属相临贵人之人相帮，往往可以逢凶化吉。若有贵人，不管认识与否，有了困难会有人帮，而这个人往往就是本人四柱所标志的贵人。如有个落水者被人救起，如果落水者的四柱贵人为丑的话，这个救命恩人往往正是属牛之人。 
