《十恶大败》

十恶大败日用干支纪日分别为：


甲辰、乙巳、丙申、丁亥、戊戌、己丑、庚辰、辛巳、壬申、癸亥。


查法是： 四柱日干支逢之即是。而年柱、月柱、时柱均不论。


歌诀： 甲辰乙巳与壬申，丙申丁亥及庚辰，戊戌癸亥加辛巳，己丑都来十位神。


原理：


十恶大败日由空亡和禄位的关系推导而来。每旬中禄位在空亡的干支（无禄曰) 即为十恶大败曰。


六甲旬中有十个日值禄入空亡：


甲禄在寅,，乙禄在卯，甲辰旬中寅卯空，故甲辰、乙巳为无禄日；


庚禄在申，辛禄在酉，甲戌旬中申酉空，故庚辰、辛巳为无禄日；


丙戊禄在巳，甲午旬中巳空，故丙申、戊戌为无禄日；


丁己禄在午，甲申旬中午空，故丁亥、己丑为无禄日；


壬禄在亥，甲子旬中亥空，故壬申为无禄日；


癸禄在子，甲寅旬中子空，故癸亥为无禄日。


此十日为无禄日，又曰十恶大败日。


《三命通会》上说：“十恶者，犯十恶重罪，在所不赦，大败者，譬兵法中，与敌交战，大败无一生还，喻极凶也。


十恶大败之危害：


一言以蔽之就是钱财不聚。因为禄为俸禄，就是薪水工资钱财，禄旺者薪多，禄弱者薪少，禄空者无薪，也就是无财，而十恶大败恰恰是禄逢空亡。因而生于十恶大败日的人对金钱看得淡，本身挣钱困难，却花钱如流水，不会理财持家，只会败家。


不仅仅是在八字当中，就是平曰碰到这些日子也非吉日。


命中带十恶大败，尤其是以下十种天干日干相冲的情况，尤其凶险：


庚戌年见甲辰日，


辛亥年见乙巳日，


壬寅年见丙申日，


癸巳年见丁亥日，


甲戌年见庚辰日，


甲辰年见戊戌日，


乙亥年见辛巳日，


乙未年见己丑日，


丙寅年见壬申日，


丁巳年见癸亥曰。


但是如果命中有贵气相辅，遇十恶大败则不妨，得天德月德两贵人尤佳。


神煞不可独论一定看喜忌，格局组合。

你比如大耗，血刃。一样是见血光破财。为忌自然是凶灾，为喜我看了好几个都是拉双眼皮的整容的她整完好看了嘛是吧。这里还要看力量大小。大则事大。车祸跟摔倒磕破皮同属血光。 
