《月德贵人》

1、神煞月德贵人含义

月德贵人属于吉神，乃母系祖先之阴德，其功能与天德贵人相同，是安祥巨福、福寿两全之星。凡八字中有天月二德，其人恺悌慈祥，待人至诚仁厚。煞带天月德，明敏果决而仁厚。食伤带天月德，聪明秀慧而仁厚。


（月德贵人是母系长辈有德留给直系后代的福气）

（女命带天德或月德必为贤妻良母，福泽子孙）

（如果天德和月德同时入命福气倍增）

2、神煞 月德贵人 查询口诀

寅午戌月生者见丙，申子辰月生者见壬。

亥卯未月生者见甲，巳酉丑月生者见庚。

凡柱中年月日时干上见者为有月德贵人。


3、神煞月德贵人详细查法

月德贵人的以月支查四柱干支，如以下所示：

①　寅月、午月和戌月生的人，四柱天干为丙，就是带有月德贵人；

②　出生于申月、子月和辰月的人，天干为壬，就是命带月德贵人；

③　出生于亥月、卯月和未月的人，天干见申，就是命带月德贵人；

④　出生于巳月、酉月和丑月的人，天干见庚，就是命带月德贵人。

二、八字神煞四柱中月德贵人解析

1、神煞月德贵人在年柱，一生如意

神煞月德贵人在年柱，其人一生如意，荣华富贵，在社会上能获得很高的名誉地位，更无凶灾恶祸。

2、神煞月德贵人在月柱，福分深厚

八字中，天德是阳德，其功效明显，而月德是阴德，其功效隐密。天、月德若同会，力量集中，济世利人、社会咸钦，万福云集。若神煞月德贵人在月柱，主福分深厚，长寿，不犯官刑。

3、神煞月德贵人在 日柱 ，福寿两全

八字中，月德贵人是指月亮，又叫做太阴，五行属阴性。阴为无德，以阳干为德，所以乙丁辛癸之阴干是不用的，而只用甲丙庚壬的四干。神煞月德贵人在日柱，主福寿两全，安祥巨福，一生无险。

4、神煞月德贵人在时柱，晚年可得安详

八字中，天德贵人、月德贵人二德为解救之神，凡事均可免于灾害。月德贵人的查询是生日为主，生时较次。神煞月德贵人在时柱，表示命主在晚年可得安详，子孙后代有作为，晚年衣食无忧。

月德贵人是指人事方面的问题，命带月德贵人，表示人的运气比较好，一生较为幸运，就算是遭遇了困难，也能够得到身边人的帮助，逢凶化吉！ 
