《文昌》

文昌贵人是中国民间信仰的一位神仙，天上星官的名字。间认为它是专门管理人间读书和文上功名的一个天上官员。文昌贵人实际上是食神的临官宫。如，甲的食神是丙，食神的作用是泄身吐秀，又叫着“文星”，丙禄居巳，所以甲以巳为文昌。

文昌贵人的查法

古书云：文昌者乃食神之临官所在也。日干为主，先找到食神的天干，然后找到食神长生十二宫所在的临官之位即可。
歌诀云：“甲巳乙午文昌位，丙戊申宫丁己鸡。庚猪辛鼠壬逢虎，癸人见卯上云梯。也就是说甲以丙火为食神，食神丙火的临官之地在巳，故甲干以“已”为文昌；乙以丁火为食神，食神丁火的临官为午，故乙干以“午火”为文昌；丙以戊土为食神，故丙干以申金为文昌；其他天干以此类推。结起来即，甲日见巳、乙日见午、丙日见申、丁日见酉、戊日见申、己日见酉、庚日见亥、辛日见子、壬日见寅、癸日见卯均为文昌贵人。

另一查法更为易记，如甲丙戊庚壬阳日干出生的人，长生对宫就是文昌。甲木长生在亥，亥的对宫为巳，巳就是文昌。火长生在寅，寅的对宫是申，申就是文昌。阴日干的乙木长生在午，午本身就是文昌。火长生在酉，酉本身就是文昌。日干出生的人与阴日干不同，阳干出生的人喜欢活动，进入社会以后，将会干一番惊天动地的事业;阴日干出生的人，性格喜欢淸静，柔顺，事业进展较为缓慢。昌贵人在生日上出现为最好，在月时上比较次些，都以不受刑冲克害最为理想。

命带文昌逢凶化吉、才华横溢

文昌贵人多取食神之临官为贵，为食神建禄之称。昌贵人主人聪明，文笔好，记性好，学东西能举一反三，并主秀气，外表斯文，给人一种温文尔雅而谦虚的感觉。字命带文昌贵人的人，气质雅秀，举止温文，好学新知，具上进心，一生近官利贵，不与粗俗之辈乱交。带文昌贵人多主其人学习好，有灵性，是读书的材料。实证明，大多数命带文昌星的人，在考试中多能随机应变，不慌不忙地考出好成绩来，但必须是文昌贵人处于生旺之地，如文昌所坐之支为喜用神，文昌生财，文昌佩正印，文昌逢六合等，均主其人容易取得高学历。如文昌贵人遇冲破或见空，则主无力。

文昌贵人的作用

对于家庭的保护，重点要安排好学习、书桌、电视音响之位置这个位置在东方为佳因为紫气东来；对于企业，重点是把电话、宣传广告标识、电脑等放于北方为佳，因为南方为朱雀开口，距离南方越远越好这样才能发挥文昌最大作用的位置，以达到对外宣传的功效。们经过大量的实践经验，文昌风水对孩子、成年人以至企业皆有极大的作用。昌风水，是对公务员升官，一个十分重要的位置，对老总处理各类文件十分有益，对孩子读书非常有利位置，只有找出文昌风水位置，充分开发文昌风水位置；使公务员职务步步高升，使老总头脑敏捷，处理各类文件，深思熟虑，得心应手，充分发挥聪明才智；使小孩读书成绩步步高升；名列前茅；开发智力。

文昌位的查法

文昌位即为食神旺地，为泄秀之神，主才气学业功名之事，是学子们推崇的首选贵人星。用好此星，要根据命理需要，若食神为喜神，可加强文昌位气场，书房设于文昌位，或在此处放置文昌塔；若为忌神，则不必理会。

1、宅屋文昌位查法

就是依据宅屋的坐向，按八卦九星之吉凶方位，确定此宅的文昌位。昌位依房子坐向决定，如门朝向西，房子就是坐东朝西，就是震宅： 

（1）震宅

   坐东朝西 西北位 。

（2）巽宅

坐东南朝西北 正南位 。

（3）离宅

坐南朝北 东南位 。

（4）坤宅

坐西南朝西北正西位 。

（5）兑宅

坐西朝东西南位 。

(6) 干屋

   坐西南朝东北 正东位 。

（7）坎宅

坐北朝南 东北位。

（8）艮宅

坐东北朝西南 正北位 。

2、流年文昌

流年就是每一年的宅相。年都有一颗“四禄”文昌星飞临某方位，而此处即是文昌位。年都有变化。年文昌有三元派也叫飞星派和天星派。其年年有变，较为繁琐，故需求助于风水师。

3、本命文昌

就是依据学子本人的生年或生日之天干，来确定文昌位。法以人为本，故甚灵验，现教授如下：

是以学子本人生年天干为准，确定文昌位的方法。计算方法为：以生年尾数为准，查下表，即可知其文昌位。 
