《正桃花》

正桃花是八字中的一种神煞，代表感情的归宿。正桃花可以带来很好的异性缘，但和其桃花不同的是，正桃花是指在对的时间出现对的人，两人有结婚的缘分。正桃花的出现，一般是可以走入婚姻的，比如天喜桃花就是可以结婚的吉祥桃花。

二、八字神煞正桃花的查法

以日干查四柱地支，
木日干见卯、亥；
火日干见申、子；
金日干见巳、亥；
土水日干见午、戌为是。

记忆歌诀：甲乙兔猪先，丙丁猴鼠眠，庚辛蛇并猪，土水马共犬，日干正桃花，尽在此中言。其中，日柱为，乙卯、乙亥、丙申、丙子、辛巳、辛亥、戊午、戊戌、壬午、壬戌之时，日主自坐正桃花。正桃花主风流淫欲，入命局，命主风流浪漫，男好酒色，女迷情欢。

三、八字神煞正桃花的作用

桃花运也有烂桃花和正桃花之分。烂桃花就是指不正当的男女之间感情，不看清对象而就盲目投入感情，最后只会以失败而告终。而正桃花不仅仅就是平时遇到的好桃花了，可以细分为有一个能够和自己相伴到老的爱人出现，又或者是自己在生活工作当中的人缘。

四、如何面对正桃花

很多时候发现自己某个时段出现有桃花，要懂得分析是不是正桃花。要是遇到了正桃花的话，那么就要好好把握利用了，让自己发展出一段美满而幸福的故事。但如果出现的是烂桃花，或者自己已经有了家庭和伴侣，这时就要小心了，因为命理学上来说，有些桃花是会伤人的，会让你的人生陷入不好的境地。 
