《童子煞》

　　童子命的查法是两种综合：
　　通过六十甲子纳音表获知自己的年命，再按童子命口诀查找便知。如：生于甲子年者属海中金，即金命。

（古人没有如今人格的概念：童子煞是多重人格的一种，

表现为其中一个或多个人格的心理年龄为孩童不成熟和幼稚，故叫做童子煞）

（有些人只有一个人格也可以是童子煞）

　　通过季节参照童子命口诀查找。其口诀为：
　　春秋寅子贵，冬夏卯未辰，金木午卯合，
　　水火酉戍多，土命逢辰巳，童子定不错。
　　春秋寅子贵：春秋季出生者，日支或时支有寅或子即为童子命；
　　冬夏卯未辰：冬夏季出生者，日支或时支有卯或未或辰即为童子命；
　　金木午卯合：年命为金木者，日支或时支有午或卯即为童子命；
　　水火酉戍多：年命为水火者，日支或时支有酉或戍即为童子命；
　　土命逢辰巳：年命为土者，日支或时支有辰或巳即为童子命。 

　　神煞童子是什么意思
　　神煞童子是一种命理情况。
　　童子命也叫童子煞。命理学来说，童子煞指一个人的身上还有另外一个人，可以说是一个人除了他自身的肉体之外，还有另外的灵魂附在他身上，而这样的灵魂通常来讲都是“仙人”或者是神明的徒弟之类的，这些特殊的“人”通常以童男童女的身份出现，而有这种命的人就会被称为是童子命。
　　犯童子煞的人一般运气不好事业受阻事业上最容易遇到小人，容易遭到嫉妒和排挤，自己有时已经很努力了，但是结果确实没有任何意义。常会遇到前途一片光明可是自己找不到出路，就像被困在陷阱的动物渴望寻找到出路一样。尤其是婚姻感情方面不顺利，晚婚居多，甚至有的人不能谈恋爱和结婚。

三、童子、花姐的化解方法。

犯童子后该怎么办？如查出自己或身边人是犯童子的，可用替身解灾法是化解。替身解灾的原理是通过法术使命主本人身上的煞气能量用法术转移到其它替身上。

还替身的方法：一般民间还替身多用纸人或盗草扎成人来做替身。法师还替身多要用布还，而且要有特定的身高尺寸，做成与命主相应的替身。还要用解灾者的头发三根糊在替身头上，将犯童子者的命造按男左女右贴在替身胸前，替身的五脏要用红布装心才行，再念替身咒。否则只是空壳一具。而且要上贴一道还替身灵符。另外有的道坛还用柳木，樟木，桃木做替身的。南方还有用观音竹来作替身的。

烧替身的方向时间均有特定，一般以初一，十五或三六九日，晴天星星出全的夜晚。有的为人还替身解灾时还要踏罡步斗，诵经秉告南北斗星君为孩子祈福延寿。还替身之法还可用于解灾收惊，破关去厄及斗法收魂用。替身法为成人使用，可以转移祸患，消灾解祸。八字里如真犯童子则可依此法送还后即可。如果不还,婚前易生病,婚后不久就会生病而亡.如果不结婚就没事。

童子实际是个人上世的因果所造成的，或父母家族中风水等冲撞煞气所造成的。另外一般多是命理有凶煞，五行生克不当所造成的。

关于童子命就是某某神佛菩萨神仙的侍者，要回归于天庭等无据之说。这种说法只会使童子之说增加神秘感，叫人们觉的宁可信其有不可信其无。男命命理上犯这种煞气称之为“童子”，女命犯之则为“花姐”。其童子还要看是真是假。真童子是必须要还替身解灾的，否则难已到长命百岁，不能结婚，结婚婚后必见凶。而假童子多体现为身体病弱或运气不顺等等情况。女命则还会有婚姻不顺的情况。

六道金刚咒，也称为「大圆满咒」：嗡阿啊夏萨玛哈。此咒普度众生，有无量无边功德，凡耳闻此咒声，或目覾此咒字，或身手触着此咒，均消灭三世业障。常念此咒可免命难，可转风水，万遍可免百灾。

八字神煞童子

以上就是小编整理的关于《八字神煞童子》，从上文来看，八字中命逢童子并不是好的征兆，很有可能会给我们带来灾难，不过命中带有桃花也不要操之过急，还是有化解的方法的。 
