《福星贵人》

福星是民间传说当中存在的一种神，相传会给人带来幸福和快乐，让人们的生活过得越来越好，每一天都会是充满希望的，四柱神煞的福星贵人也是带来人好运的吉神。那么四柱神煞福星是什么意思呢？

“福星”，就是根据人们的善行而施赐其幸福的尊神。执掌人间福禄寿的三星，福禄寿三星，是道教中的天官门神，主要用于迎福纳祥。福星、官星与禄星的设置，反映了古人对于福禄的重视和追求。所以，在民间人们经常把南极仙翁（寿星〉与福星和禄星结合起来祭祀，以求获得福运、官禄、长寿。此幅图绘制的就是多张贴的那种风俗画。

（福星贵人在生活中多表现出家庭财产阶级的提升，
比如一个孩子命带福星贵人那么他的家庭就会变得富裕）

福星贵人歌诀
八字经典《渊海子平》诗云：
甲丙相邀入虎乡，更逢鼠穴最高强。
戊猴己未乙入亥，丙人惟喜戌中藏。
庚乘马头辛到巳，壬骑龙背喜非常。
更有丁人爱寻酉，癸乙宜牛卯自昌。

口诀解释：
八字中凡是年干或日干为甲木或者丙火之人，而地支见寅或子者便是带福星贵人。
八字中年干或日干为乙木或者癸水之人，而地支见卯或丑者便是带福星贵人。
八字中年干或日干为戊土之人，地支见申者为带福星贵人。
八字中年干或日干为己土之人，地支见未者为带福星贵人。
八字中年干或日干为庚金之人，地支见午者为带福星贵人。
八字中年干或日干为辛金之人，地支见巳者带福星贵人。
八字中年干或日干为丁火之人，地支见亥者带福星贵人。
八字中年干或日干为壬水之人，地支见辰者带福星贵人。 

二、八字四柱论福星贵人解析

1、神煞福星贵人在年柱，平安福气

八字中，福星贵人代表着平安福气，若神煞福星贵人在年柱，则命局中出现福星贵人，命局主人一定一生衣食无缺，如果格局没有出现大的失误，那么此人必定福气深厚，健康长寿。


2、神煞福星贵人在 月柱 ，性格浪漫，充满爱心

八字中，若神煞福星贵人在月柱，主人生活无拘无束、喜欢自由自在，充满新奇和变化。一生非常喜欢看电影、阅读、旅行。性格比较浪漫而充满爱心，憧憬梦想和幻想。

3、神煞福星贵人在日柱，有祖荫保佑

八字中，日柱上日干是壬，日柱的地支是辰，那就说明此人日柱上有福星贵人。福星贵人在日柱上，福星贵人表示能有祖荫保佑，一辈子有福，丰衣足食。

4、神煞福星贵人在时柱，福禄无缺

八字中，若神煞福星贵人在时柱，主一辈子福禄无缺，格局配合恰当，必然多福多寿，金玉满堂。 
