《禄神》

禄神为 八字 中的 神煞 之一。禄者，福也，善也。从精神方面来说，禄是禀受于天的种种好处；从实质来说，禄是“食禄”。若命中逢之，主享俸禄，丰衣足食。
一、禄神的查法

古诀云：“甲禄在寅乙在卯，丙戊丁己巳午找，庚辛申酉是禄位，壬逢亥兮癸子好。”也就是说，甲之禄在寅，乙之禄在卯，丙戊之禄在巳，丁己之禄在午，庚之禄在申，辛之禄在酉，壬之禄在亥，癸之禄在子。 八字命局 中，以 日干 或年干查四支，见之者为是。

以“甲之禄在寅”为例：是指如日干（或年干）为“甲”，四柱 地支 中见“寅”，则为有禄神。如“寅”出现在年支称为岁禄；“寅”出现在月支称为建禄；“寅”出现在日支称为坐禄；“寅”出现在时支称为归禄。如果在流年大运中出现“寅”，为运程中见禄神。
二、命逢禄神之特征

1、岁禄

禄神在年支者为岁禄，也称为元禄，主其人能得祖上福荫，气质高贵，身体健康，自信要强，性急燥，易得罪人，记忆力好，勤劳致富，一生少闲。武富、武贵，技术研究方面独具慧眼。若逢卫破，主家道中落。身（日主）若太旺，不屑顾祖产，不愿坐享现成之福，自己在外乡独创 事业 。若逢偏印，即破禄而无禄。禄临年支喜财官透干，透财，富。透官，贵。

2、建禄

禄神在月支为建禄，其人大多性格务实，注重合理、平安的、实用的表现。通常在中年发达，过着稳定的生活，绝大多数会离开故乡任职创业。女性宜当教师。凡是建禄，一律均怕空亡或犯冲。比如：取以日柱为主导用神，不幸又入空亡。犯刑冲破害，又不得吉神来解救，必定“贫贱为奴缺少衣食，没有安身居住之地。”又如：甲禄在寅，遇见申金冲为破禄，则禄被冲散，衣食不足。财源不聚，贵人停职剥官，普通百姓衣禄不足。

3、专禄

禄神在日支为专禄，主其人会享受，爱过豪华奢侈的生活。要有 羊刃 来保护（因禄柔、刃刚），若被合去则无禄；被冲主克配偶。

4、归禄

禄神在时为“归禄”，不喜官星，喜羊刃、身旺、财星。不但自己不会追求物质享受，反而为后而勤奋努力。逢合变无禄，逢冲，主克子女或寿终。见食神、财星，多主名利双收。

5、破禄

禄神忌落 空亡 之地，称为财库落空，一生做事只怕是有劳无功，虚名虚利，不足取食。禄神逢冲谓之破禄，如取以为用，又不得吉神解厄， 贵人 停职剥官，常人衣禄不足。月支建禄被破，贫祖无屋，抛乡离故，奔走他方营谋。大运流年与禄神冲克有凶讯，小则 破财 ，大则严重病灾不免。
三、禄神之吉凶喜忌

1、甲禄在寅

见丙寅为福星禄，戊寅为伏马禄，俱吉。庚寅谓之破禄，半吉半凶。壬寅为之正禄，带截路空亡，必为僧道。甲寅谓之长生禄，大吉。

2、乙禄在卯

见卯谓之喜神旺禄，主吉。丁卯为截路空亡，主凶。己卯进神禄，辛卯破禄，又为交禄，半吉半凶。癸卯带天乙死禄。

3、丙禄在巳

见己巳为九天库禄，主吉。辛巳截路空亡。癸巳伏贵神禄，半吉半凶。乙巳马禄，丁巳裤禄，俱吉。

4、丁禄在午

见庚午截路空亡，凶。壬午为合禄，甲午为进神禄，俱吉。丙午喜神禄，交羊刃，半吉。戊午伏羊刃禄，多凶。

5、戊禄在巳

己巳九天库禄，主吉。辛巳截路空亡。癸巳贵神禄，戊癸化合洧官位重，乙已驿马同乡禄，丁巳旺库禄，俱吉。

6、己禄在午

见庚午为截路空亡，壬午死鬼禄，俱凶。甲午进神合禄，显达之象。丙午喜神禄。戊午伏神羊刃禄，凶。

7、庚禄在申

见壬申为大败禄，甲申截路空亡禄，俱凶。丙申大败禄，多成败。戊申伏马禄，多滞，若值福星贵人，吉。庚申长生之禄，大吉。

8、辛禄在酉

见癸酉伏神禄，凶。乙酉破禄，多成败。丁酉空亡贵神禄，主奸淫事，值喜神吉。己酉进神禄，辛酉正禄，俱吉。

9、壬禄在亥

见乙亥天德禄，丁亥贵神合禄，己亥旺禄，辛亥同马乡禄，俱大吉。独癸亥大败禄，主贫薄。

10、癸禄在子

见甲子进神禄，主登科进达。丙子交羊刃禄，带神星贵人，有权。戊子伏羊刃禄，合贵禄，半吉。庚子印禄，吉。壬子正羊刃禄，凶。 
