《白虎煞》

1、八字神煞白虎含义

白虎是八字神煞之一，为凶煞，又叫做白虎煞，是将星受冲克之煞，主凶。八字神煞中，认为命中带白虎煞者，容易阻碍身体健全，容易导致牢狱之苦，在水火防焚溺，在土防坠落瘟疫。不过若是有吉神相助，则可化险为夷，转危为安。



2、八字神煞白虎查法

白虎煞的查法以年支查其余地支，列表如下：

 寅午戌见子，申子辰见午。

亥卯未见酉，巳酉丑见卯。 



二、白虎在四柱的意义

1、白虎在四柱的含义

白虎在四柱中，不仅仅不利于身体健康和心理健康，容易导致身体受到伤害，也容易遭遇突发灾祸和不可抗力的危害，一生福运很少，祸事不少。与此同时，白虎在四柱中也表示财富运势受到损害，或是财源不通达，求财无门，或经常破财、漏财等，一生钱财不聚，就算获得财富也守不住，钱财来去匆匆，一生钱包干瘪。

2、如何化解白虎煞

白虎灾煞之所以是极凶之星，是因为所居之位与将星对冲，而且又是劫煞的下面一字，故称白虎凶星。因为白虎主容易受到外伤，殃及生命安全，所以有白虎煞出现，表示个人的生命安康受到威胁。需尽早化解。若是命主中有天德、月德、天乙贵本等吉星出现，则可化解白虎煞的凶性，不仅无灾，反主有权威武职。 
