《空亡》

一、什么是空亡

一组干支的组合是十个天干十二个地支相互组合的，一个天干配一个地支，这样十个天干只能配十个地支，剩下的两个地支就被空出来了，没有天干相配，这就是空亡的预测学的最简单的道理，还有一种空亡是四大空亡，他的原理是 纳音 来说的，为甲子甲午不见水，甲寅 甲申 不见金，也就是说在这四个旬里面，干脆没有金水 五行 元素参与，没有就是空。空亡与四大空亡在实际预测中，作用一样，都是表示变化，没有的。    八字看爱情算命

二、八字神煞空亡的查法

天干有十位，地支却有十二位，这就使得天干地支无法一对一对应起来，必然有两个地支上面没有天干来配对，这两个地支就叫做空亡。以年柱和日柱为主，观他支中见者为空亡。

查法口诀：“甲子旬中戌亥空，甲戌旬中申酉空，甲申旬中午未空，甲午旬中辰巳空，甲辰旬中寅卯空，甲寅旬中子丑空。”

“甲子旬中戌亥空” 意为“甲子、乙丑、丙寅、丁卯、戊辰、已巳、庚午、辛未、壬申、癸酉”空亡为戌和亥。

“甲戌旬中申酉空” 意为“甲戌、乙亥、丙子、丁丑、戊寅、已卯、庚辰、辛巳、壬午、癸未”的空亡为申和酉。

“甲申旬中午未空”意为“甲申、乙酉、丙戌、丁亥、戊子、已丑、庚寅、辛卯、壬辰、癸巳”的空亡为午和未。

“甲午旬中辰巳空”意为“甲午、乙未、丙申、丁酉、戊戌、已亥、庚子、辛丑、壬寅、癸卯”的空亡为辰和巳。

“甲辰旬中寅卯空”意为“甲辰、乙巳、丙午、丁未、戊申、已酉、庚戌、辛亥、壬子、癸丑”的空亡为寅和卯。

“甲寅旬中子丑空”意为“甲寅、乙卯、丙辰、丁巳、戊午、已未、庚申、辛酉、壬戌、癸亥”的空亡为子和丑。 

三、八字空亡透解

空亡在 四柱预测 中，既不能归于正五行中,又不能归于 神煞 之中。其作用力，比一切 神煞 的作用都大。吉空不吉，凶空亡也不凶。在没有其他的神煞组合的情况下，通常趋向于凶的成份多一些。

“空”对实而言；“亡”对有而言。“空亡”就是没有，不存在，或者时间未到。因为天干是十个；而地支是十二个，在干支组合中，会有两个地支轮空。例如甲子旬中“戌、亥”空。甲戌旬中“申、酉”空；在六个旬中，每个旬，总会有两个轮空。

在命理上，对空亡是有说道的。比如甲子旬中，戌亥空。到了戌、亥这两天，就叫“出空”，“出空”则不空。四柱虽有空亡，但有冲、有合、有刑不为空。反之，才是真空。吉神空而喜见合；凶神空而忌见合。对“空亡”，可查命书“六甲空亡”。知空亡日在何旬。或所指旬中，何日空亡，书中有表可见。

甲子旬中空戌亥、甲戌旬中空申酉；甲申旬中空午未、甲午旬中空辰已；甲辰旬中空寅卯、甲寅旬中空子丑

 对空亡的认识多半集中在四句话“年柱空亡，祖宗无缘；月柱空亡，父母无缘；日柱空亡，夫妇无缘；时柱空亡，子女无缘”。

四、八字空亡如何化解

1、八字空亡化解法一

而用姓名化解空亡之法，不论是从理论上说还是通过实践检验，都是站得住脚的。此法专用字旁。如“子”空用“子”，“卯”空用“卯”等等，此为“填实法”，其余“六合法”、“六冲法”、“三会法”、“三合法”则需辨别旺衰，依理而为。比如“子”空，“丑”合可以解空；“午”冲可以解空，等等。姓名中必须包含“丑”、“午”字或偏旁，如“好”含“子”、“纽”含“丑”------以上为日空解法。年空解法，略有不同，除了用日空之法，还需辨明空在何柱，配合三元九运，选择旺星临宫之时方可。

2、八字空亡化解法一

空亡逢合、会、冲可以解空亡，逢 天乙贵人 、 月德贵人 等可以解空，但相对福力因解空而锐减。也就是说此人亦有福气，然而难免有坎坷的人生，所以要多结交朋友，贵人等可以化解空亡。空亡的解法一是八字中空亡摆放相应的属相物件；二是流年空亡在进门或卧室的门头上悬卦一支葫芦，便化空为实。最好是没有切开的木葫芦，而不是人造木质或铜葫芦。 
