《灾煞》

灾煞在八字算命中表示着大凶，表示着将星受到冲克。若命有八字神煞灾煞，则命主很可能会横死，死法不外乎烧死、溺死、跌死、疽疫。
八字神煞灾煞的定义

八字神煞灾煞：将前十二神的灾煞性质为灾难，有时带凶险的性质。八字神煞灾煞与沐浴同度，又见桃花，或见昌曲化忌，主因异性而惹灾祸。八字神煞灾煞在命宫或疾厄宫，如与主疾病的星系配合，会加深疾病的凶险。如原来的星曜吉祥，则此星曜不起效果。

八字神煞灾煞星，主灾患，是天灾与人祸的总称，多指人为意外灾害等外来之灾。八字神煞灾煞入命、灾多难逃，常常为祸较为猛烈，带给命主病痛瘟疫以及意外受伤等血光之灾。道教《神枢经》指出：八字神煞灾煞者， 五行 阴气之位，是股无形之气，主有灾病，犯则有疾病灾厄之事。
八字神煞灾煞查法

八字神煞灾煞的查法以八字四柱中的年支为主，在其余地支中见之者为是：申子辰见午，亥卯未见酉，寅午戌见子，巳酉丑见卯。

八字神煞灾煞

也就是说年支是申、子、辰其中一个的话，其他的地支有午，那就是命逢八字神煞灾煞。

子年、申年、辰年出生见午，命带八字神煞灾煞；

寅年、午年、戌年出生见子，命带八字神煞灾煞；

巳年、酉年、丑年出生见卯，命带八字神煞灾煞；

亥年、卯年、未年出生见酉，命带八字神煞灾煞。
命有八字神煞灾煞就一定有灾吗

八字神煞灾煞的判断方法为“申子辰见午，亥卯未见酉，寅午戌见子，巳酉丑见卯”。以“申子辰见午”为例，在年支是申子辰的情况下，若四柱的地支中出现冲克将星子的午，那么命局中就存在八字神煞灾煞，若在流年大运中遇到午，那么运程中就出现了八字神煞灾煞。再如“亥卯未见酉”。在年支是亥卯未见的情况下，若四柱的地支中出现冲克将星卯的酉，那么命局中就存在八字神煞灾煞，若在流年大运中遇到酉，那么运程中就出现了八字神煞灾煞。
八字神煞灾煞对八字命局的影响

此煞主血光横死。在水火，防焚溺，金木杖刃，土坠落，瘟疫克身，大凶。若有福神相助，多是武权。

八字神煞灾煞

也如同劫煞之类，若见官星、印绶生旺处为仕。命局有天罗、地网、灾煞、劫煞，流年大运遇之应防刑法、牢狱之灾。 
