《福德贵人》

1、八字神煞福德贵人详解

福德贵人，命中有“福德贵人”相助，在家有父母可依靠，在外有朋友互相扶持，福运颇旺。如果能够成功改变一些工作模式，注定一生没有忧愁。


2、八字神煞福德贵人古诀

甲木相邀入虎乡，丙逢鼠穴最大强；

戊猴己未丁宜酉，乙贵逢牛福寿昌；

庚趁马头辛到巳，壬骑龙背喜十分；

癸见玉兔招財富，吉星高照大吉祥。

3、八字神煞福德贵人查法

福德贵人查询表

甲日寅乙日丑丙日子丁日酉戊日申己日未庚日午辛日巳壬日辰癸日卯

计算方法：八字命局中，出生日干遇到上表中的地支，则为福德。如：甲日见寅。

二、八字神煞福德贵人在哪柱最好

1、神煞福德贵人在年柱，丰衣足食

神煞福德贵人在年柱，表示丰衣足食、得祖阴护佑、康寿双全。逢空、冲破不验；命、运逢之同论，更喜建禄。



2、神煞福德贵人在月柱，福禄无缺

神煞福德贵人在月柱，主一生福禄无缺，此外，若是再格局配合得当，那么必然是金玉满堂、福多寿。平常人得之，亦主三餐温饱，无忧无虑。

3、神煞福德贵人在日柱，福禄兴昌

神煞福德贵人在日柱，不仅做事不以凶，更有遇难呈祥的福分，一生能够 享有悠闲自在福寿。假如还有岁运岁月的相互配合，能够 肯定是一个福寿兴昌、兴盛耀祖的命。

4、神煞福德贵人在时柱，一生顺遂

福德贵人是很高贵的吉星，命中有福德贵人者，纵然不得岁运的扶助，也可以享受平安快乐的生活。神煞福德贵人在时柱，主一生顺遂，金玉满堂。
