《魁罡》

古命书《三命通会》中是这样记载的——

“辰为天罡，戌为河魁，乃阴阳绝灭之地，故名。”

在此基础上，古人又把 壬辰、庚辰、戊戌、庚戌 这四日定为魁罡日。凡是出生在这四日的，即可视作魁罡入命。

其实无论是从它的来历，还是从它名字的本身来看，我们都可以感受到它的硬核本质。

魁罡的几种判定情况

在讲魁罡给我们带来的影响之前，先来说说说魁罡的几种判定情况。

其实严格来讲，魁罡是一颗吉凶参半的神煞 （原因后面我们会详细讲到）。

首先，魁罡只有出现在日柱，才称得上是魁罡入命。 如果继续延续我们上面“买魁罡，送战甲”的设定，那这套战甲当然是组件越完备越好，能量供给越充足越好。

所以，魁罡是最喜比劫 （组件） 和印星 （能量） 的。 通常真正能真正hold住魁罡，把魁罡的优点运用到极致的人，月柱和时柱往往都会拥有第二个魁罡 （真魁罡格） 。如果没有魁罡，只要有适量的比劫和印星出现，那就是极好的。

身强的魁罡才是真正的魁罡

如果你身弱，八字不见比劫和印星的话。这个时候再分配给你一个魁罡，emmm……倒也不是说不给你战甲啦。只不过这种情况我们可以理解成： “只给你战甲，不给你说明书。”

身弱的同学是hold不住魁罡的

另外，魁罡比较特殊的一个特质就是： 它极其需要凝聚力和向心力。

一旦你的命中出现魁罡，那魁罡周围的元素 （月柱和时柱） 最好都应该是为这颗魁罡服务的。只有这样，魁罡才可以发挥出他强大的正面力量。

而要说到正常状态下它最怕的，那自然就是官杀财星和各种刑冲克了。 别看魁罡从外面看刚得一匹，但再刚也敌不过内部的Bug。


当魁罡的这种聚力被官杀财星或刑冲克破坏，那就完全称不上是一颗吉星了，反倒容易招来灾祸。

魁罡本来是很“刚正”的一颗星，一旦遇到过多负面相位，就会产生小人心性。不少人会仗着魁罡的力量为非作歹。

不过，就上面提到的内容，我们也不能理解的太绝对。 为啥魁罡需要比劫和印星？就是为了能够有足够的力量驾驭起这颗魁罡。 如果力量已经足够了，剩下的比劫和印反倒就是多余的存在了，这个时候遇到财官反而是OK的。 毕竟从传统的角度而言，财官是养命之源。

所以那种全盘比劫和印星，甚至四魁罡的命不一定就是好命。 当你的“身体”和力量已经膨胀至巨人般的存在，接下来你的种种举动带来的只会是无差别的破坏 （具体请参考大黄蜂和擎天柱徒手拆楼，一打架城市必遭殃 ） ，而你却无法给自己创造出任何有价值的东西，最终只能是一无所有。

魁罡的正面影响

魁罡，作为一颗强力神煞，如果取用得当，它带来的好处会是非常多的。

就比如有俗语是这样来形容魁罡的——

“命带魁罡贵人，喝鬼骂净阎王。”

“命带魁罡，神鬼不怕；魁罡进场，众神退位。”

其实鲲觉得魁罡这一点倒是和钢铁侠很像， “以凡人之躯比肩神明”。

当你有了魁罡这样一个强力Buff加身，你自然也就有了和任何人叫板的底气。

所以魁罡入命，且不被破坏的人，往往有着勇猛刚强的心性。 天不怕地不怕，敢于闯敢于冒险，非常具有开拓精神。

当然，他们也并不是有勇无谋，智商绝对在线。 通常具备以上条件的，在事业上绝对不会差。也因此，凭着这股子“就是干”的劲儿，以及果敢，甚至有些攻击性的作风，他们往往有成为强势领导的潜力，可以拥有很大的权力。

回忆一下你之前遇到的那些特别难对付的人，很有可能会是魁罡入命。 和这种人对线正面刚的时候，往往是占不到便宜的。一方面你容易被他的气场压制，另一方面他也会随时寻找你的弱点下手。

当然啊，上面说了那么多，可能你内心中更多涌现出的是一个强势男性的形象。其实，女命带魁罡也是一样的。 别试图从她们身上寻找温柔 （就算有也多半是假象） ，她们只可能有比男人更强的手段和性格。

伊丽莎白女皇 （庚辰） 就是典型的魁罡女。

你们自行感受一下。

不过这类人也不会一直让人感受到那么强的压迫感 （只有面对对手和敌人时会这样）。 对于比较亲近的人，很多时候他们其实只是嘴硬心软，内心还是蛮有温度的。

另外，命带魁罡的人也往往会有比较强壮的体魄以及运动天赋。 鲲之前上学的时候，有不少命带魁罡的女同学都是学校足球队或篮球队的。

最后要讲的一点是，虽然鲲在这里blabla讲一堆有关于魁罡的事情。但其实真正命带魁罡的人，很有可能是听不进去的，或者说，对于命理以及鬼神之事，他们大多都会是不屑一顾的状态——

“爷有魁罡，爷怕啥”

魁罡的负面影响

我们上面提到过： 魁罡，是一颗吉凶参半的神煞。 所以魁罡的负面影响一点都不比它的正面影响少。

这当中最著名的就是： 魁罡对爱情的影响。

这一点在古命书中的记载尤其吓人——

“庚戌、庚辰叫绝夫罡”

“壬辰、戊戍叫绝妻罡”

为什么这么讲呢？

还记不记得我们上面提到的魁罡忌官杀财星？我们在就先拿 庚戌、庚辰 （绝夫罡） 来举例。 由于女命庚金以丙火丁火（官杀）为夫星，而丙丁见戌为入墓 （火墓库） ，见辰 （水墓库） 则为遇杀库 （水为庚金食伤，克官杀） 。 所以对于这两种魁罡入命的女性来说，夫星都是严重受害的。

对于男命来说同理，财星为妻，但财星遇到辰戌又会受到损害。 所以说命带魁罡的人天生情路不顺。

当然这是从命理角度来解释的。 就实际生活而言，魁罡人的性格对于亲密关系来说，也的确是一个大考验。

一方面，魁罡入命的人容易自视过高；另一方面，处处是棱角的秉性、火爆倔强的脾气也是一个巨大的阻碍。 相对来说，男命可能还好一点。而女命的问题就比较大了。

用“剪刀手爱德华”

来形容和魁罡男女谈恋爱的感受再合适不过了

就鲲对身边魁罡女的印象而言，她们大多数其实都是很漂亮的，而且是那种明艳、大气的漂亮。 由于她们外向且主动的性格，谈恋爱倒不是一件难事，这一点很容易吸引男性。不过能否长久就很难说了。过为刚强的心性很可能会让交往的男性觉得hold不住。

所以很多魁罡女，都会处于前男友一堆，但依旧避免不了晚婚的一个状态。

不过，话也不能说得这么绝对。毕竟命盘当中还有很多其它的影响因素。但是魁罡男女要想在爱情方面有一个好的结果，多多少少都应该注意自己在性格方面的问题。

在你眼中，你的战甲可能会带给你一切，但它唯独不会的就是去帮你爱别人。

除去爱情这个大Bug之外，当然还有一些其它方面的负面影响。

就比如我们上面提到的身弱魁罡。

魁罡之所以适合当领导，能制住人，当然和自身的绝对实力是分不开的。狂就得有狂的资本。

真魁罡都是有真材实料的

而到了身弱魁罡这里，一切资本就都变成了纸老虎。 如果想嘚瑟，很容易就会成为众而矢之的存在。

假魁罡基本可以称得上是铁憨憨的代名词

除此之外，还有那些遭到刑冲害负面相位的魁罡们。

这些人的负面心性会被无限放大，很容易得罪人。 暴脾气+好斗+独断专行+目无法纪 ，之后引来的大概率会是灾祸。

最后要讲到的一个负面特性则来源于魁罡的本质特征。

由于魁罡皆为北斗新宿，也为阴阳绝灭之地。这使得它充满了极端特性。 要么极好，要么极坏，且变化无常。

所以无论好坏，命带魁罡的人大多都有着波澜起伏的一生。 且由于自身的秉性，在遇到劫难时也总会选择硬着陆，往往功成名就的背后是伤痕累累。

当然，我们也可以换一个角度来理解，命带魁罡的人的一生会是无比精彩的。

注定不平凡，是魁罡生来的宿命。 
