《飞刃》

1、八字神煞飞刃详解

飞刃是四柱神煞之一，所谓的刃就是刀刃，宰割的意思。羊刃也叫（血刃）主刚，是颗煞星。因为冲羊刃的地支就是为飞刃，所以这就是说飞刃之先说羊刃的缘由。飞刃犹如一把飞刀，主对健康不利。



2、八字神煞飞刃查法


①　甲羊刃在卯，若地支见酉，则为飞刃；

②　乙羊刃在寅，若寅申相冲，则为飞刃；

③　丙戊羊刃在午，若地支见子，则为飞刃；

④　丁己羊刃在未，若地支见丑，则为飞刃；

⑤　庚羊刃在酉，若地支见卯，则为飞刃；

⑥　辛羊刃在戌， 若地支见辰，则为羊刃；

⑦　壬羊刃在子，若地支见午，则为飞刃；

⑧　癸羊刃在丑，若地支见未，则为飞刃。

二、八字神煞四柱飞刃是什么意思

1、神煞飞刃在年柱，感情之路并不顺畅

神煞飞刃在年柱，表明人在择偶方面的比较挑剔，并且感情之路并不顺畅，容易晚婚。



2、神煞飞刃在月柱，多讲求完美

神煞飞刃在月柱，主人多讲求完美，对婚姻及未来憧憬很大，这样就造就了后来的低者不就。

3、神煞飞刃在日柱，主命途多舛

飞刀冲刃为飞刃，比如说癸亥日，自坐在刃上了，就是说亥水为癸的刃。神煞飞刃在日柱，主命途多舛，意外状况较多。

4、神煞飞刃在时柱，易有意外凶险

神煞飞刃在时柱，主人容易遭遇突如意外和急速的大磨难和凶险。但是在大运中出现了申，则大运就会有凶转为吉。
