《铁扫》

铁扫为八字神煞之一，俗称“扫帚星”，亦称“铁扫八败”。根据秘传的破法，当女方出嫁之时，在娘家凑足“五谷”，让陪同出嫁的送客随身带到夫家大门口抛在地上，新郎递给新娘一把新扫帚，让新娘把“五谷”扫进院内，然后用红布包起来，放在夫家的柜子里，以示旺家。在中国的古代，受传统思想的影响，人们认为女命犯铁扫帚最不吉，出嫁男方后，会给夫家带来霉运、破家、克夫再嫁。

二、八字神煞铁扫的查法

以男女出生的年份，对应出生的阴历月份，见者即是犯铁扫寻帚。具体查法如下。

申子辰年，男命生于正月，女出生在十二月。

亥卯未年，男命生于二月，女命生于八月。

寅午戌年，男命生于四月，女命生于七月。

巳酉丑年，男命生于六月，女命生于九月。

三、八字神煞铁扫的作用

铁扫意味着倒霉、厄运，不止女人命犯铁扫帚不吉，男命也是如此。一方面自己一生很坎坷很挫折，诸事不顺，总做不起来，起起落落，多成多败，尤其事业财运差，注定事事无成的命。另外一方面也会影响配偶与家庭，导致家人家庭不顺。

四、铁扫在四柱的意义

四柱八字中的铁扫帚，其实也有吉凶之说，据说生在上午的人，命犯铁扫帚是把家财向外面扫，越扫越穷，才是真正的不吉。生在下午及晚上的人，命犯铁扫帚，是把外财向家里扫，越扫越富。 
