《金舆》

「金舆」，八字神煞中的一种。金，指黄金，从古至今都是贵金属中的头把交椅，显然就是“贵”的意思。而「金舆」中的舆字，在古时候特指车辆，尤其是马车。

那么「金舆」连起来就有金车之象，也泛指君子、贵人所乘之车，逸礼《王度记》就有：“天子驾六，诸侯驾五，卿驾四，大夫驾三，士驾二，庶人驾一”的说法。

其实多数神煞的命名，都是源于古代对某种事或物的别称，比如“华盖就是古代帝王的伞盖”，「金舆」也不例外，它就是指古代帝王、君子、达官贵人等所乘坐的车辆。

金舆为吉星，为华丽之车，是富贵之征，为高官显贵之人所乘之交通工具，遇此之人福最殊，主聪明多富贵，性柔貌愿，举止温和，一身清泰无虞。

生日生时遇之为佳。凡有福之人，男的遇之多妻妾，骨肉安泰，子孙茂盛。女的得之多富贵。若金舆马星同位，不仅坐马骑车，更是车来人往，接送频繁，八面威风。

金舆贵人的查法

    《林开五命》中说：金舆者，是五行之吉神也，常在禄前二辰，命前二辰，马前二辰。

金舆乃十干禄前二位，以日干为主，四支见者为是。如甲禄在寅，辰为金舆，乙禄在卯，巳为金舆。

记忆口诀：“甲龙乙蛇丙戊羊，丁己见猴庚犬方；辛猪壬牛癸逢虎，命中遇此福满堂。”

也就是说，甲日出生者，四柱地支中见辰，即为金舆；乙日见巳、丙日见未、丁日见申、戊日见未、己日见申、庚日见戌、辛日见亥、壬日见丑、癸日见寅，均为命带金舆神煞。

1、金舆有真假

居官得禄者，所乘坐之车，才是金舆。这个车不是什么普通的车，是官车，工作出行需要配发的公车；这个金舆之金，也并不是说车它本身的价值，而是说明身份的象征。

那么这个命必须有官得禄，然后有金舆，并且这个车，还必须是由命主乘坐的，而不是由其驾驶的。因为，坐在官车里面的人，大多有两种人，一种是当官的，一种是开车的司机。由此可知，金舆星要与禄元相配方为贵，所以金舆星就在禄前二位。

比如：甲子、甲申、甲辰生人，禄在寅，也为马，辰为禄马前两位，金舆是也。

其实，禄前与马前二位都为金舆，只不过性质不相同，即可以年柱来查，也可以日柱来查，甚至月时都可以查，只是取象有异。

但是，最好是命中有禄有马，禄马金舆能够引动贵神，贵气、格局搭配适宜，金舆为喜用，那才算真的贵重，可以直接定义为贵重。

2、金舆代表权势、地位与身份

“此煞乃禄命之旄旗，三才之節钺”。

就说明了金舆颇具象征性，它是权力的象征，是地位的象征，也是财富的象征。同时它也说明了这个神煞的重要性，说明金舆是标志性的神煞。

3、金舆之贵，也体现在个性与相貌上面

“主人性柔貌愿，举止温和”。

意思就是说，命带金舆星的性格温和，为人处世谨慎恭敬，而且有节制力，是金舆星的性格特点。

4、金舆主福气

“妇人逢之，不富即贵；男子得之，多妻妾阴福相扶持”。

是说女命这个金舆星得用的时候不富即贵。试想女人，由于是美女，又有豪车，如果不是官二代富二代星二代，那她的老公一定就是富贵中人，要么她自己就是女强人，或者是当官的，或者是当老板的。

而男命呢，异性缘好。你想，男人拥有豪车，不管是什么原因，他肯定能够得到众多美女的青睐，多贤妻美妾是一个象；多阴福又是一个象，阴福就是女人之福，祖上之福，相互扶持，得到他们的帮助，享受他们给自己带来的利益。

5、金舆获福需要条件

“如皇族多带此煞，常格得之，身在无气中生，主作赘”；就是说，如果出生显贵之人，常常会带此煞；平常之人，如果八字中日干再又无气，反而是入赘的命格。

又说“是以马前二位为金舆，若人命官贵，夹拥金舆引从，主大贵。若金舆见福贵，并将星者妙”。就是说，命格为贵格，金舆得用，或者引带出贵气，就主大贵。

其实，在现实生活中，我们见到不少命中带有金舆星的人，并没有贵，更不说大贵了，反而灾祸连连，原因就是金舆为忌，是车祸，意外的代表。

甲禄在寅 乙禄在卯 丙戊禄在巳 丁己禄在午

庚禄在申 辛禄在酉 壬禄在亥 癸禄在子

