《隔角煞》

犯隔角煞易有牢狱之灾，六亲缘份较淡薄，属于一个凶神。

隔角的查法为：

日时支：子 丑 寅 卯 辰 巳 午 未 申 酉 戌 亥

隔角煞：寅 卯 辰 巳 午 未 申 酉 戌 亥 子 丑

诀曰:“ 子丑寅宫都怕龙，卯蛇辰马巳羊中，午申未鸡申忌狗，酉猪戌鼠猪牛寻，官非牢狱与刑讼，人命最怕犯岁君。”  

找此煞时，日支与时支同看，二者之间隔一位者即是，

举例来说，辰日出生，辰的前面是巳，隔一位就是午，辰日午时出生就是犯隔角煞。再比如申日出生，申前面隔一位是戌，申日戌时也是隔角煞。丑日生人遇卯时，卯日出生遇巳时都是隔角煞，以此类推。

凡八字逢隔角煞者，主有官非牢狱刑讼之灾。



隔角歌

研究牢灾要注重，不见之形相当凶。隔角一旦犯岁君，隐藏犯罪便启动。

隔角就是隔支中，三支相连中间空。此空就叫隔角杀，子寅隔丑类推同。

日支和时支，隔一位就是隔角煞。如未日酉时，中隔一个申。

丑日卯时，中隔一个寅。它代表人有牢狱之灾。

以日时上起，日起时隔一字，即为隔角。

如丑日卯时，辰日午时，未日酉时，戌日子时之类。

(心镜赋)云：隔角相逢犯岁君，徙流定分明。

八字命带隔角者，男命几乎无法避免官讼或牢狱。

命带隔角之柱，逢冲运之流年即应。

隔角重逢者定主有刑克之灾

命中凡有隔角者，是牢狱信息。

隔角相逢犯岁君，岁君是指流年的地支。

“犯”就是：冲、刑、害。冲为重，刑其次，害为轻。

“徙流定分明”：“徙流”，中国古代犯了罪，往往是“冲军”，颈中带上枷锁，有二个公差押着，“冲出潼关三千里”，就是到荒漠无际的无人烟地区，再也不准回来。到了那里，是死是活，谁也不知道。

如：戌日子时的命，隔角是不见之形“亥”遇上流年“巳”。

又如：辰日午时，隔角“巳”，犯上流年“亥”。

这便是“隔角相逢犯岁君，徙流定分明”。



以真实案例为证：

1、干造：甲辰甲戌丙午丙申35岁时，因贩卖亲身儿子犯法。

2、干造：己未癸酉癸未辛酉20岁时，团伙偷窃，被判10年。

3、干造：庚辰壬午癸巳己未57岁时，因贪污受贿判刑20年。

这三个例子，是有名有案的实例，因为从命理学角度上看，这三份八字的牢狱信息既严重又明显。

因为既有“灾杀”，又有“隔角杀”。 
