《金神》

查法：日柱或时柱见者为是。

金神在中国古代神话传说中是西方的秋神，名叫蓐收，左耳有蛇，乘两条龙。而金神在四柱八字神煞中主要代表着富贵，是神煞中的吉神。命带金神有什么寓意？的相关内容！

四柱神煞八字金神是什么？
查法：如果在日主或时柱的天干地支中遇到乙丑、己巳、癸酉，那么命局中就存在金神。

《相心陚》解释命带金神说，“金神贵格，火地奇哉，有刚断明敏之才，无刻薄欺瞒之意。柱中有火，不行火乡难发，原局火无力，逢火运显贵。金神入火乡，富贵天下响，金神遇火威震边疆。金见水则沉，故金神不喜运行金水乡，不利西北。金神喜见财，行财运则发；财运虽美，火乡更妙”。
金神乃破败之神，要制伏，入火乡为胜。 如四柱中更带羊刃七杀，真贵人也。
命带金神，性格刚毅，有明敏之贤才，不易被人屈服，有不变节之坚毅刚志，如猛虎咆哮，群兽慑伏之威权。有“金神入火乡，发如猛虎”之说。但其缺点便是刚强过度，是故往往易受人憎厌嫉忌，以致多面受敌，使发生危祸或落败，因而须要有制伏，则能使其中庸适度，优越性增加，消除缺点，必大发富贵，叱咤风云，不世之福寿也。金神即六十甲子中，发音最强旺之金音而得名。而制伏金神者，火也，火力越多 ，越强，则金神之贵也更真，否则小火怎能锻炼巨块的原始顽金呢？金得火炼，使其去镜而存真金之光彩而成贵重之宝器，成为万众敬羡之人物。

命带金神有什么寓意？
1. 日柱是乙丑日、己巳日、癸酉日，月支有火星者方真。否则须运逢火地才能富贵。
2. 时是乙丑时、己巳时、癸酉时，但必须日干甲或己方是，否则非。又须月支见火星方真， 否则须运逢火鄕方能富贵。
3. 命带金神，而原局有火星多且强，或月支火星当八署，称为「真金神贵」，则富贵罕有，福寿无疆，盖世闻名之大贵造，终生取火为用神，最忌水。如果四柱内不见强力的火星， 或虽有火却只一点又被合，则仅为平常人而已，须待运配合或可发达于暂时，如运不配合，原局又不精彩，则终难显富贵。因此之故，金神还须分为「真金神」，或「普通金神」 之别！
4. 日或时带有金神，而月支火星为最佳，其富贵也最显，如月支无火星，而月或时干见火也佳，局内其他干支见火星者，也佳，却次之。均为富贵无疆，非凡之大贵造。 但日是「真金神」，用神取火，而时带「真金神」者，用神就不一定取火了。但金神格四柱仅一水而无金之时，则为用水而喜火了。
5. 火日干的人，其生月柱或生时柱，带金神者，也是金神之贵格，但其用绅，便不一定为火 了。
6. 金神时之人，大运及岁君丙丁，自然发达。

命带金神如何避免凶煞？
金神在八阵中是在“冲克金神”位置容易遇到口舌缠绕和小人陷害，而且横祸不断，无法蓄财，需要用“影子石，黄金，云海石，赤鱬鳞，法体盐”制作成石碑护身符，之后在结印册上按照生日添加结印： 
