《驿马》

命带驿马，则一生多走动，经云：“驿马入命，心不安闲。”

岁运逢驿马，则主动迁、调遣、搬家、出差、旅行、出国等。

驿马查法以年支、日支起：查其它支。

申子辰马在寅，寅午戌马在申。

巳酉丑马在亥，亥卯未马在巳。

其中，亥卯未不宜见驿马。《五行精纪·卷十六·论亥卯未马》有云：“亥卯未马三辰，不宜坐着巳马。若一辰坐者，少年虽泰后还穷。若三辰全见马者，纵有官资，终成下贱。”

其中，驿马天干透三合旺神，为“天马”，主贵。即：

寅午戌见丙申，申子辰见壬寅。

巳酉丑见辛亥，亥卯未见乙巳。

原局见驿马，申子辰马在寅，应期在亥卯未寅年月日时。

寅午戌马在申，应期在巳酉丑神年月日时。

巳酉丑马在亥，应期在申子辰亥年月日时。

亥卯未马在巳，应期在寅午戌巳年月日时。

驿马生旺，主人气韵凝峻，通变趋时，平生多声望。

驿马死绝，则主性情有头无尾，或是或非，一生少成，漂泊不定。

有诗为证：

库马少年出壮，旺马资旺荣昌。

生马必出远方，弱马劳禄无宁。

八字中有多个驿马，则主心意不定，见异思迁。一生不安，东奔西走。飘泊无定，万分辛劳。诗云：

八字驿马纷交驰，身荣劳碌在东西。

倘有身闲心不定，动则风流静则悲。

原局无驿马，岁运见驿马，必主动迁。

驿马逢冲，为“鞭策马”、“马后加鞭”，主大动。小孩八字有鞭策马，易患有小儿多动症。经云：“马后加鞭，朝乎北而墓乎南”。

驿马逢冲，驿马坐阳刃、元辰、空亡、七杀、劫煞，主凶，慎防血光病灾。

原局驿马逢合，为“合绊马”，马受牵绊掣足，主有牵制之虑，想动却不能动。

岁运驿马逢合为用神，主迁官得禄。成鸳鸯合驿马，主官职崇重。

命宫若有驿马，必离故乡。

男命马入妻宫，必得能家之妇。

男命驿马天干为正财，商贾之命。主得贤妻而能治家，也主可能会娶远方之妻。经云：“若是财星坐四马，妻贤无处不悠悠。”

驿马与咸池同柱，为“桃花马”，主因美色而走远方或亡身。

女命则不喜有驿马，更不喜驿马逢冲，尤忌二位以上，或者驿马逢冲。主一生劳碌奔波，心意难平，并有可能红杏出墙。诗云：

驿马多逢无礼刑，临官帝旺更恼人。

柱中再有咸池遇，此等佳人不要寻。

女命八字带驿马，为子卯相刑，或临禄旺之地，再带咸池桃花，则为淫娼之妇。

女命驿马坐独官，主夫富贵，也主远嫁。

女命驿马与天乙贵人同柱，不利姻缘。经云：“驿马坐贵神，终究落风尘。”

年上临马，祖上在外，不是经商，便离家乡。

月上临马，适合经商，变动频繁，恒心缺乏。

日上临马，初限驳杂，虎头蛇尾，中限荣昌。

时上临马，名扬四海，经贸有方，富贵荣华。

贵人骑马，权职晋升。天乙跃马，闯出国界。

常人骑马，走南闯北，经常迁动，劳劳碌碌。

马头带剑，威风凛凛，舞刀弄枪，镇守边疆。

贵妇骑马，风流红霞，活泼雀跃，歌舞交加。

马星被合，有则如无，马星落空，失蹄落鬃。

马星被冲，必出远方，马奔财乡，财发势猛。

岁运逢驿马与病符（太岁后一位）同位，主病惊。

岁运逢驿马与官符（太岁前四位）同位，主官事惊恐。

岁运逢驿马与宅舍（太岁前五位，即小耗）同位，主口舌惊恐。

驿马，儿童与老人不宜见之。《五行精纪·卷十六》有云：“老少并不堪乘马，马在五行中动跃神也。”

童限十二岁以下者，岁运不宜见驿马，主惊病摔倒，故又名“雷公”。

老年人，岁运不宜见驿马，主气虚、腰疼、脚疼。

经云：“马奔财乡，如发猛虎。马头带剑，威震边疆。马逢鞭寨，身不安闲。”

马奔财乡，如发猛虎。指财星为喜用神，财星为驿马，为“财马”，岁运逢之，主大发其财。如癸亥年生人见丁巳。

马头带剑，威震边疆。指驿马临庚辛金，或所在柱纳音为金，多出身行伍，否则必背井离乡。如亥卯未人见辛巳。

马逢鞭寨，身不安闲。指时柱坐驿马，主人晚年不得安闲。如亥卯未年巳时。

驿马为年干或日干之禄，为“禄马同乡”，简称“禄马”，主贵，福力优游。如甲禄在寅，而甲子年日得丙寅时。

驿马天干为比劫，为己身之马，为“活马”，主贵，也主与兄弟姐妹各一方。经云：“身旺比肩坐驿马，兄弟飘蓬好潇洒。”

驿马天干为食神，为“名位马”，主有声誉，主贵。

马头天干为七杀，或纳音克年柱，为“鬼马”，多主横祸。或与孤辰、吊客、丧门并者，离乡背井之人，或为僧道，或为商贾。驿马坐七杀、阳刃、劫煞，主灾伤不轻。

驿马天干为正官，主因公务升迁之事而迁动，如为用神，多主升迁。

驿马喜与财、官、贵人同柱，驿马天干为财星，商贾之命，男命主老婆勤快奔波，也主可能会娶远方之妻。岁运逢之，主因求财而迁动。如为喜用，多主大发其财。驿马地支为财星，为“马奔财乡”，简称“财马”，主富。

经云：“正官贵人骑马，多升擢。财星骑马，财喜特丰隆。桃花骑马，为色亡身。劫煞骑马，灾伤不轻。”

驿马天干为偏印，为“倒食禄鬼”，一生悭吝，机幸过贱。驿马大忌以年柱取天干带偏印，为“倒食马”，主人生多败。

驿马天干为正印，主因求学，或搬家之事而有迁动。

天马、活马、禄马、财马为大贵之马，为真马。除此以外之马，俱非吉马。

真马奔动，财利争获。非真马奔动，苦劳无功。经云：“真马靑云得路，可致身于黄阁；三台八座，达位至公侯。”

驿马，以禄马同乡为最佳，以活马次之，天马再次之，财马更次之。

驿马忌空亡，住址多变迁，即不安其居之谓也。经云：“马落空亡，乃操心落魄之人。”

驿马以年柱取为空亡，为“驮尸驿马”，主得官不久即亡身。

四柱虽带驿马，而生日值空亡，为“蹶蹄马”，主人生三落三起。

驿马干支忌相克，干克支，主多惊险。若遇多马聚于年时，为“一木系双马”，反主贵。如亥卯未人见癸巳。

驿马喜专旺，驿马干支，干为马，支为驿，干支一气，为“有驿有马”、“四专驿马”，主贵。如亥卯未人见丁巳。

驿马地支克月令地支，为“马克身”，主官禄易求，仕宦无滞，少年亨快，为官清显。常人遇之，小富。如亥卯未年酉月巳日。

以驿马取见财库，为“马财库”，主平生游历四方，广得资财。如亥卯未年生人，巳火为驿马，巳火以金为财星，四柱见丑土财库。

《五行精纪·卷十六》有云：“驮宝多门商广业，衔花偏是女奔人。”

《三命通会·卷三·论驿马》有云：“商贾多爱驮宝，妇女最怕衔花。驮宝则富，衔花则淫。”

年柱纳音克驿马为财，驿马天干为食神，为“驮宝马”，为富商多产业之命。如癸亥年大海水命，见巳为驿马，乙为食神，见乙巳覆灯火，纳音水克火为财。

年柱纳音临官为驿马，为“衔花马”，男多淫荡，女多私情。衔花马如与年柱纳音同五行，或天干相同，尤重。如年柱纳音癸巳长流水命，以亥为临官，亥亦是驿马，为衔花马。见癸亥大海水，衔花马与年柱同为纳音水，尤重。 
