七杀

为物质型十神。名声、地位是七杀之人终身的追求，他们能为名利舍弃一切，包括家庭、生命。
七杀者，胜者为王、败者为寇。
原始性符号：伤残、疾病、夭折、牢狱、名声、权威。
为吉时符号：名声、地位、权力、事业。
为凶时符号：伤残、疾病、牢狱、争斗、小人、贫贱。




七杀的信息之象

　　七杀也好，正官也好，就是看日主能不能担，那这个前提就是官和杀是旺，官杀要弱的话就得补，那就谈不到担不担了。正常情况下它俩是对立面，身能担的时候，官杀的性格你就体现出来了：不能担的时候，就是外界的条件对你产生一种压抑感、约束力。视其能不能担，也就决定出了日主的富贵贫。

　　(1)、七杀的人象：如是女命为情夫，因为正官为夫嘛。男命为子女。还代表小人和仇人。七杀是同性相克，同性就多了一个排斥，他克你还排斥你，那不就意味着仇人和小人吗?如果他要相吸，不是排斥，那就变成正官了。但在命局中正官太旺、旺极时也就转换成七杀了，也就是官无制的时候。它要是不旺，弱的话，你还得给它补呢。

　　杀有制时也能变成官。有制就是两种情况了：就是泄或者克。克就是由表及里剥一层皮，把你杀这层剥掉了就变成官了。官和杀的区别就是官的旺度赶不上杀的旺度大。如果是伤官或食神制杀的时候，杀就变成官了。伤官制官，不管身强身弱，这官你都不能制，一制就犯官司，因官和你日主是异性，那就有相吸相合之意了，你还要克它，这不就来灾了吗?所以说伤官见官为祸百端的道理就在这。这是从官杀转变上看。

　　七杀又代表严厉上司，代表法官、教师、长辈。道貌岸然，还代表流氓，有七杀有时就跑到黑道上去了。还代表警察、官吏、军人。也代表记者，记者你惹不起他，他要给你曝光，跟制你一样啦。

　　(2)、七杀的事象：灾险。这主要是从克制有灾这里讲。病痛，身弱，官制你，逢着流年再制，这不就有毛病了吗?还有是非。

　　七杀克身是同性相克，同性带排斥，就是不怀好意地制，可以这样理解吧。那个官是异性相吸，相合，他是好意地去管你。但在实际命局当中官和杀是互相转化，转换到七杀时候，那就是以七杀为主了。代表的人和事，转换成官，就带有官的性质。七杀破坏性要强一些，因为他克你是排斥地克，排斥和友好那完全是不一样的，友好克那就像父母管你，社会道德约束你。但也有些是属于中性的，比方法院，他是友好的?排斥你的?好像说不出来，那就只有-求．他是针对你这个事，整个来说，他是制你，法制嘛，他包含着叫你走正道，你做妖了，就要制你了，过马路走错道了，要罚款，你说是爱护你呢?还是制你呢?好象两方面都说不出。你们记住，七杀是同性排斥地克，官是异性相吸友好地克。

　　七杀还代表酒色，七杀无制这个人就要发狂了，在酒色这个领域就要有事了。残疾，那就是身弱受七杀制。权力，这个就好理解了。也代表贵子，七杀在命局里生克有情的话，在你子女身上就显示出来权威，名位等象。女命就是失贞。代表胆怯无能，就是七杀制身太厉害了，不得手脚。
　　总的规律都是围绕着十神旺衰，和你日主的承受能力。是忌神的时候，负面反映的信息就强；是用神的时候，正面信息反映就强。

　　七杀代表夭亡，代表失权，代表外界压迫。还代表诈欺，外界不允许你胡来，那你就需要隐蔽一些，变着法地欺骗了，敲诈了。意外伤害，就是在你身弱七杀旺，岁运逢七杀时，易造成伤灾。代表耗财，就是杀旺要盗泄财啦。还有争执，也就是口舌，七杀制身时又不服，不服就易产生口舌。

　　杀旺身偏点弱，这几年都是帮身，那就年年都有口舌。哪来了，就是罚你款了，差在哪个地方了。特别是我们干这行的，得加十二万分小心。给人断了好坏方面，主要是看主流，每人他即使再背，相对也有他顺利的时候；
代表争执和兄弟不合。女命主婚姻不顺，就是官杀旺、多制身，引起婚姻不顺。

　　(3)、七杀的物象：指危险的器物和危险的动物，危险的东西对称也是一种官杀嘛，这是物。

　　(4)、七杀的地理象：地理有这么几方面，法院，公安局，还有赌场，色情场所，这里本身就是出现暴力枪杀的集中点，就是体现杀旺。没有本事，没有财，你上赌场干啥?有本事有财，这财一生，官杀的威力就大了，平常像京城，省会，过去有那么句话；不到北京不知道你官小，不到广州不知道你钱少。

　　(5)、七杀的心性：七杀主权威，七杀你得能担，不能担别人就欺负你了。又代表志气，环境对你有压力，但你有根，稍稍偏点弱，你有根有源，你还是想办法成势，把压力变成志气。代表气魄，不服输，凡是身能抗的时候有七杀这个人都是不服输。代表恨环境久而久之老是压制你，你不就产生恨了吗?你怎么老压制我?不服气。还代表猜疑。杀旺的时候大家说了算，就你说了不算，你就得猜疑了，或者没主意了，一会他说了算，一会他说了算，到底谁说了算，所以说杀旺身弱的人，你可以断他疑心重。
　　当领导了疑心重就必然与属下不合，肯定属下不说你好，就影响你再往上提。这贵命不就看出来了吗?但这是一个侧面，从很多侧面都可以看出来。代表勤劳、奋斗、自强。这都是这一个方面，你要想不服，就得勤劳一点，学习本领？你光嘴喊着不服没有用，这都是官杀旺的时候对日主产生的作用。特别是在日主有根的时候，就是这样。

　　你日柱要是坐截脚，上边也有官杀制，下边也制，压力一大，算了吧，就这玩艺了，爱咋地咋地了，你就打赖了，没着了，躲都躲不了，只有打赖了。胆大妄为，这首先是在两种情况下：七杀首先是旺，身也旺，周围有环境制他，但是他身旺不怕呀。还有一种就是身特别弱，你老是制我你看我制你的。后一种就是你身太弱了，物极必反，产生一种逆反心理。

　　七杀还代表凶猛，为什么有断语说七杀就主入黑道呢?我没说过我这命局甲戊年，甲木就化杀嘛，把那杀的气就化过来了，不怕，谁都不伯。为什么说有人胆小就是手无缚鸡之力，一见到一个小虫都吓得不得了，这都是由你四柱来决定的。你看香港大公报谈到那蛇王，专门去抓那个蛇，就说那个胆子大。有的人天生就怕蛇，你就像杀旺身弱这样的入普遍都伯。

　　因为那种东西对你构成一种杀，但你要身旺呢?就不怕了，胆大妄为那就来了，这是从这个角度。代表雄心大志。就是因为有环境压你了，你就要奋斗了，不服输了，自强了，有你的信念就是你现在压着我，我一定要超过你。你看古今中外凡是成事的人他都有一个目的，像看武侠小说，父母被杀了，那一定要为父母报仇，他就开始复仇。




七杀应用 -

    1、偏官七杀，一为军警武职；二为公检法移民局；三为黑社会。 -

    2、七杀得食神制为贵；有实权又显威，计谋多，有智有谋，为参谋及高级顾问。 -无制为贱、为小人。 -

    3、日旺，杀刃同柱，权威显赫，掌生杀之权。 -

    4、七杀受制太过，身旺杀弱又逢制，反为卑鄙，无恶不作之类。 -

    5、命逢七杀，行事果断豪放直爽，但易叛逆，偏激霸道，机警怪巧。 -

    6、七杀多逢，少乐多忧，易犯牢狱之灾。日弱杀旺怕逢财，日旺杀弱喜见财。 -

    7、 -七杀坐墓或流年大运逢墓地者，易犯官灾牢狱之苦，而且无后嗣。 

    8、日弱又官杀混杂，危机四伏，灾难多，一事无成，易流入邪恶小人之流。 -

    9、日主旺，杀印同透，名播四海。日主旺，财杀同透，主武职。  -

    10、-七杀坐印，文武双全，有权有威，功名显赫，事业发达。 -

    11、官杀多而混杂，胆怯无能而易冲动。七杀空亡无救者，易失权位不宜公职。 -

    12、 -身旺甲木为七杀遇死伤，为有头无脑，死脑筋不开窍神经病，易受坏人鼓动，为人所用（甲为头）。

    13、七杀伤官同透，或干杀支伤者易叛逆，及流于黑社会。 -

    14、身弱七杀坐财，因财或女人妻子致灾。

    15、-七杀在四柱中：年上七杀非长子，为忌神生贫贱之家，有奴欺主之事，年杀月伤兄弟难圆；月上七杀，好抛头露面，爱出风头；日旺，七杀有干支合者大吉，但合多不吉，七杀在日支，配偶性烈刚强粗鲁，如杀弱则配偶多无能，或身体不佳；七杀在时柱，子女多不贤孝，若有制可生贵子，时有七杀要日旺有印通关无冲克，大贵之命。若时杀克年干，即贵也因不孝而无好结果，子女亦性烈。 -

    16、七杀在日支，又干上透出无制，若日主弱，其祸不可言。 -

    17、身弱官杀旺之人，应去印比之方工作，否则易有官灾、病灾和事业不顺。 --




官杀

官杀代表的性格为，沉稳冷静，说话做事逻辑清晰，常常想事情比较投入，在生活中上进心和目标性非常强。

1）性格优势：思维缜密、约束自己、清晰目标

官杀为喜用的人，思维缜密，逻辑很好，在工作中有计划有条理，一般读书时都是理科比较好。工作中适合做管理者，冷静的性格有助于他们做出正确决策。

官杀为喜用人，懂得克制自己，约束自己不犯错误，对他人很谦让有礼貌，所以这种性格的人，在工作人际关系中很有利，婚姻中也是比较信任另一半。

2）性格缺点：容易悲观和多虑

官杀过多的人，经常陷入自己的沉思，属于想不明白的事情就容易失眠的人。在面对一些事情时，总是会第一个想到不好的因素，容易感慨悲观和多虑。

3）适合的工作岗位

政界、律师、高管、老板、咨询、策略规划。




八字七杀性格

七杀，豪爽侠义，积极进取，威严机敏。八字中，如是七杀旺，主性格不稳、环境动荡、背井离乡，脾气暴烈、嫉恶如仇。如是七杀有食神制化，主好事，化为权力。




偏官

代表女命情人;再婚夫;儿媳;夫家的姊妹，男命之儿子;姐夫;妹婿。
