伤官

为精神和物质矛盾型十神。才华横溢，大胆泼辣，斗志昂扬，狂傲乖张。刚愎自用，言语尖锐，气量狭小是其主要特点。
伤官者，欲望强烈永不满足。
原始性符号：才华、技艺、降职、免位，休学、失业，伤病灾。
为吉时符号：多才多艺、技术成果、升职、富裕。
为凶时符号：官灾。降职失业、病退休学、伤病灾。




伤官的信息之象

(1)、伤官的人象：代表祖母，晚辈，女命以伤食为子女，还代表宗教家、艺术家、音乐家、律师、设计家、经济家。

(2)、伤官的事象：代表说话，伤官食神你这样理解就对了，是你生的，你吐出去的，或者说是泄。上边往外说话，你吐出去的，或者说是泄，办事能力，下边就是排泄，说你得病了是上吐下泄，只不过你这口就不能叫泄，叫做吐，词不一样，事都一样。能歌善舞，有口福这都是，你记住这个原则。代表运动，因为人需要耗泄，活动的主要泄路就是汗液，这是人的自然现象，你要想生存就必然是这样。代表旅游，就是消遣的意思，就是吃饱了，活动活动了，用在命局里怎么用呢?这个人身旺，逢着伤官年，说这个人就愿意旅游，就说有出门这种象。而不是说你这驿马被冲了，主要根据这五行生克制此再加上十神之象往出推，这不就明白了嘛。

你身旺逢着伤官是用神，这一泄，不就有出门之象了，这才代表旅游呀。代表著作，有的说了，说这本书我不是抄别人的，是我自己通过看书，结合多少多少年的经验、通过著作吐出来的，他意思是说这值钱，吐秀，就是这个。

这个前提伤官得是用神，你别是个忌神，要是忌神来个狂泄那日主该受伤了。跳舞，有的时候老百姓说句话，谁谁谁跳舞都是吃饱饭撑的，你细想想这句话都有哲理，蹦哒蹦哒，消化消化，所以说伤官就代表跳舞了。身旺伤官为用神他就喜欢这个，唱歌啦，跳舞啦。才华，也一样，是你吐出来的。

天地之间有好多事都是同理，说你得痢疾就是不需要那种泄，就是伤食神旺，你身又弱了。所以说身弱的人伤官食神旺，消化系统不好。体能本来就弱，还来个狂泄，那不是消化系统不好吗?排泄，排泄要是不通了，那就是枭神夺食了，这不就得毛病了，消化上，大肠上出毛病了。我今天给你讲的象都拿到命理上去，马上就管用。

诽谤，就是发泄了，当你伤官食神是忌神的时候，那他发泄来的当然就不是著作啦，那就是诽谤，那就有口舌之嫌了。还代表诉讼，伤官旺的人他就要说啦，就是口才这地方要旺一点。还代表才艺，也是吐秀。灾害，这主要是伤官见官了。代表理财能力，伤官能生出财，伤官生财那得要有个办法，得料理清楚，那才能生出财。但你身得旺，你身要弱的话就心有余而力不足了，心想的好，就是不行，那这就出来了，好吹牛了，他光说不去做，那不是吹牛了吗?这都是推导出来的。多利欲，就是伤官生财，今天生，明天生，让它总生，像聚宝盆一样，日久天长就贪点财。短命，你身旺通气好利你寿命，身弱再老是泄，那不变成短命了吗?这说的都是事理。有的人消化器官好，两天上一次厕所，有的人一天上三四次大厕所，小厕所不算，结果那老百姓说话了，这人直肠子，吃多少出多少，日常生活中很多这样的嘛。有痼疾，就是老毛病了，多年不好。比方身旺在伤食上要是不得力的话，消化系统都有毛病了。

女命夫缘不佳，因为伤官是专门打夫的。

男命克子，伤官克官杀，对于女不利。言巧而诈，说话是很好听，但是又有诈，为啥我看那伤官旺的人就说是诡计多端。好色，伤官从身体部位来讲代表生殖器。产厄，女命伤官食神为子息，要是伤官食神弱就容易出现产厄。从四柱上看难产什么的，一看你是哪年生的，不利食伤，那不就难产吗?有谋，这从什么上讲呢?伤官就是打名气的，他要是没有点招打不住，他得有招儿，这就是谋略。

残疾，伤官旺了就打你这个名气，由此引出残疾。特别是四柱中庚为伤官的时候，流年遇见甲年或四柱中有甲，那头上一般都有伤。打人不打脸，这甲木是头也是脸呀，逢着金是伤官就给你脸打一下子，这种信息早晚给你兑现。代表离婚，这主要是女命，伤官把丈夫打跑了，实际就是不一样了，反正就是离的意思。代表英雄，伤官人胆子大。

要把十神之象这种关系搞清楚，它的基础就是生克制化。伤官是用神的时候你说他残疾哪能对吗?为忌神时才能发挥那个负面的职能。前提是生克制化，刑冲合害，这些小规则必须搞清楚。还有这些组合。忌神和用神你看不准那不行。

(3)、伤官的物象：运动器材，就是帮助你消化，起到伤官这个作用，所以说化解的方法也就等于告诉你了。你稍稍地想想，你身旺需要泄，你就经常活动活动了，这就是一个化解的方法。这个运动器材一用，这么一晃不就吐出秀了吗?你平常伤官不得力吐不出来，身体好了，消化系统好了，心情也愉快了，事业也就得助了嘛。书画和古董这都是属于这个范畴，观赏也是一种治遣嘛。再就代表排泄啦。女命又代表月经。

(4)、伤官的心性：第一个就是刻薄，因为他总伤你名气，让你出个洋相。残忍，伤官为忌神的时候就包括打架，你看好多进监牢狱的都是伤官旺，他老是跟官府做对，官府你能干过吗?干不过，但他老打仗，惹事。气量狭窄，因为他老打名气，为什么别人有名气我没有?他就想不开，眼气，嫉妒。一身傲骨，因为他不怕官，专门打官的，一身傲气，这要出现在流氓上就不是了，得出现在读书多的文人上，这傲骨就出来了。身旺，伤官食神也得力，你有著作，文才也好，这人就出来傲骨了。这个傲骨和傲气有区别，傲气是贬义词，这个傲骨还带点褒义，自视不凡或者是自命不凡。这个当老师的人多半有些自命不凡。

我也当过好几年老师，我知道，有些你看他教语文教的好了，或其它科目教的好，那都不在话下，那走道眼睛都朝天上，自命不凡，谁说啥都不如他那理论好。多言惹是非，既然愿意说话，那就讨人嫌了，易得罪人。创意，这个是正面的，不喜拘束，因为他是制官的，官看到他也有一般杀气。有正印则主这个人憨厚，说这里你给我守着，他指定不会出差。

你要是让他抱炸药包冲锋，那你得找七杀的人。就是他本身这种心性影响着这个人。犯罪那些八字我看了不少，都偏哪，比劫成片，伤官成性，还有官杀混杂，真正平和的人很少很少，几乎都没有。就说你想象那个象，你就能断出很多意想不到的，很随意。像前两天写那个切断双腿的命局，不就是用一个酉把他的寅和卯都给冲断了吗?很形象。

当伤官是忌神，好胜、逞强、吹牛、主观，这个就不多说了。多学而杂，伤官旺的人知识面很丰富，因为他成天吹牛，他得有吹的，要不然他没啥说的，说两句就没了，天南海北各朝各代他都得差不多。口才好，博而不精，不拘礼法，很随意，理想很高，付出做的就不多了，持才而傲。只有半瓶子就去傲，就像武侠小说上都是那些三脚猫功夫的人才蹦才跳。

书看到现在，你还能说出我们是玄学吗?是一门技术，既然是技术，就有好有赖，有水平低有水平高。

医术是技术，是吧?他可以断错，那是因为技术不精导致的。我们预测时测错，那是因为你技术不行，而不是因为你没有灵感，这个观点要明确。不精的人才想起来说你明年有灾呀，你得烧香呀，拜什么呀，那香也是他卖的，他那里头有抽头，这是迷信。我们不是这个，我们给人测完了，准不准得让人心甘情愿地往外掏钱那才行，你不要上人家兜里掏。学命理的人古往今来都有个破绝招儿，传来传去多少代传到他这，你有多少绝招儿，把他搞玄了。别人再加上古书看不懂，说这可真是天书啊，然后传的人还故弄玄虚，变玄学了。普通人都是凡夫俗子，你就能学这玄学。都是凡夫俗子，能学吗?凡人只能学普通技术。我特意在这上下了功夫，普通人可以学的，就是一门技术，把玄学和封建迷信去掉。为什么我讲课就不用绝招这两个字呢?有时候说笑话好像提两句，像刚才说那几个都是这个象，木代表头发，水代表滋润你的，这个关系再加上金是刀，反映出来的象你就明白了。将来遇上四柱有辛卯的就是秃顶，那不一定，要是有水养或许还能好一点呢，你明白这个道理就好给人家断。

因为伤官克正官，排斥地克，并且反正官的皆伤官，食神无制旺时就变成伤官了。例如，创意，新鲜感，不守规定，不服官管，好胜，反叛，争斗，富变化，不安于现状，夸大，主观，个性豪迈，狂妄。用时一定要把旺和衰区别开。综合以上又可得到某些伤官个性，注意人事间的变化，幻想自己成为世界伟人，吹牛了，能创造浪漫的意境，关心人之间的胜负，很注重别人的肯定啦。由于伤官人以上的特性，故伤官人也代表智慧和生财能力，伤官是生财的，因为他要说教，他一定要有智慧。与伤官相反的是正印，正印人适合守成，能较安稳、踏实地完成自己的工作，比较守本份。
伤官人就是不守本份了，这是伤官的精神含义。

它的非精神含义：泄身吐秀之象，伤官专治名气、官位之象，是故就代表丢官、罢职、失学。那也有条件，比如说伤官是忌神，逢着今年是伤官旺，今年要是上哪考试，肯定考不好。

学生考试有这种情况，平时啥都不是，但这个啥都不是有个范围，就是说不是太突出，正儿八经考试成绩却上去了；平常哪次都好，就到高考那天不好，那种情况就是伤官在起作用。命局是这样，摇卦都能看出来，摇卦就是子孙爻了，看看考大学能不能考上，这伤官发动，克你这官，打你的名气，考学的名气就是录取了，那你没考好就不能录取，这名气就没了。行伤官运或伤官旺很难考学。并不是你四柱伤官旺，你就没有考大学的资格，不是那样，正赶上你考试这年伤官旺，起作用了。平常因为有牵制的，就那样平衡了，就怕岁运身旺。

伤官逢财为发财之象，身旺伤官和财都是喜用神，在命局中身旺伤官还管用，那在岁运中逢着财，流通了，那就是发财之象。身弱伤官见偏官易有事，伤官制不住杀，杀就制弱身。伤官伤尽说是富贵命，逢岁运有财的时候则发财，伤官伤尽就是一个官星都没有，那就是没有克的，它只有去生财。伤官伤尽无财，贫困之命。这个不见得，这条断语就不一定对，伤官伤尽你命里是没有财，但逢着岁运还有财也可以发财。

伤官在年柱，不论喜忌，一般祖业飘零。伤官在年柱，岁运再逢，头部易有伤灾，年柱为头，就这个道理。在月柱，有手足失合之象，月柱也代表手足，因为月柱是兄弟宫。伤官在时柱，子女缘薄。时柱是官呆的地方，因为官也是子，那是儿子呆的地方，那里有个伤官专门打儿子，逢着流年儿子不就有灾了吗?伤为忌，在年月日时之一者，六亲多有不全之感，女命官是丈夫，男命官杀是子女，凡是代表其它六亲之列的，就是这样了，最容易出现毛病。这个月柱是兄弟呆的地方，伤官是忌神，在这里头就能给你化掉，化也是一种制，看十神跟宫位的关系也不要忘了这个化啊。

女命日支伤官，凶悍泼辣，因为日支离她最近，影响最深。但她要是学识高的话，那就是褒义的泼，就是干练了，文化层次低一点那就是泼妇了，表述不一样。女命忌伤官，因为它专门制丈夫嘛，无解救为孤贫之命。所谓孤就是该有老头没有，该有老婆没有。或代表配偶脾气不好。

伤官是创业神，伤尽是大贵人，这个伤尽也不见得是大贵人，那得看命局的综合配置，由于伤官的创造力和进取心，伤官伤尽身旺有时之人，多为大科学家、发明家、技术家、企业家。若伤官无财又不入贵格，空有一生抱负，不得其用。有的合乎情理，你一断就准确。不合情理的，你生搬硬套也断不准。




伤官运用
    1、伤官为艺术星、技术星，喜技艺，喜五术，喜神密，喜新事物，其性好自由，不服管，逞强好胜，好打不平，聪明好学，能说会道，易感情用事，喜出风头，清高傲气，与官无缘，同情老百姓疾苦，伤官之人，官人恶之，小人妒之。    
    2、伤官为剥官之星，不利官职，易失权位，落选，宜单干，宜技艺，偏业，命理玄学，最不宜当官和政府任职，如组成伤官羊刃七杀与将星，有高官要职。   
    3、伤官有财有印为吉，富贵之命；伤官无财无印，贫贱之人。  
    4、四柱中伤官伤尽为奇，不怕见官星。  
    5、   伤重偏印多，好说是非人。

 6、伤官无财，富而不久，无印则利欲薰心。   
    7、伤官有财有印，逢灾有救；无财无印遇灾而凶。   
    8、身旺伤官有财有印，大富大贵之命，逢财运则发。     
    9、四柱伤官多，克子女，枭运逢伤，灾厄之灾。    
    10、日坐伤官羊刃，配偶易灾厄恶死。   
    11、女命伤官与偏印同柱，克夫克子。  
    12、女命伤官伤尽，无水土混浊者，能守贞节守寡。  
    13、伤官逢空亡，口舌是非，中途破婚。
    14、干支伤官，一生多灾多疾，颜面有伤并疤痕。   
    15、伤官为喜用神，儿女孝顺。   
    16、伤官见官，财食见于四柱，嫉妒心强，有桃花之灾。
    17、伤官见杀易叛逆，易流入黑社会，但走正道，则名播四海。
    18、四柱中水多水旺见湿土，主人昏混不清。
    19、伤官在四柱：年上伤官为根伤，最不吉，不利父，祖业贫寒，福薄，多灾厄，干支伤官，颜面有伤；月上伤官，手足缘薄，不孝父母，婚姻不顺；日上伤官，不利配偶，克妻克夫，女命带刃生离死别；时上伤官，子女志高气扬，逞强好胜；叛逆顽愚不孝，儿女缘薄，晚运凄凉。
    20、伤官旺身旺者，官司能胜；伤弱身强者，易犯官灾，官司易输。 
    21、伤官夹杀，不跛眼瞎。
    22、伤官者，易受伤或多伤。   
    23、伤官见印寿长。
    24、伤官若见伤，晚景要离乡。    
九、比肩应用
    1、比肩为兄弟姐妹、朋友同辈同事同学，其性好胜好强，固执主观，果断专行，冒险犯难，命中比多或旺者，有勇无谋，盲目办事，不服管，喜自由好争斗，脱离群众难与人和，心比天高命比纸薄，多婚多嫁，孤独之命，身体好，抗灾力强。
    2、比肩人适应自由职业和单干，宜学武术，其因身体好，抗灾力强，经打；在手相上生命线比常人宽。 
    3、比肩多又旺而无制，与六亲不和，异性缘差，一生不顺，事业难成。
    4、比劫之人，好管闲事打抱不平，是非多或无事生非。
    5、比肩旺多，财以旺少，懒惰之人，好吃白食，不劳而获。  
    6、比肩多而旺，克父母克妻克儿女。
    7、比肩多而旺者，财宜藏不宜露，露则被劫，父或母早丧。
    8、四柱中满盘是金木比劫者，打人特别痛，易打死打伤人。
    9、比劫旺而多者，又逢正印偏印，多为贫穷或下贱。
    10、日弱比劫为喜用神者，得兄弟之助和朋友之助。比肩不宜在家开工厂，宜出外在他乡创业。
    11、比劫为忌神者，兄弟姐妹不和且相害。有小人多害，小人在何方位，看比劫地支方位便知。
    12、比劫近日主者，兄弟影响大；与日主远者，是为小人。
    13、四柱中比多官轻伤重，易被手足拖累。
    14、比劫多者，兄弟姐妹多，年上或月上有比肩，本人不是老大，时上比肩老小。
    15、年干制月干比肩，或年月比肩遇死地者，本人是假老大。面相上兄弟看眉毛。 
    16、四柱中比劫逢官杀者，七杀旺克兄，正官旺克弟；兄弟姐妹多少，看比肩看印，在无比劫的情况下看印。
    17、月上印星生比劫，兄弟姐妹成群。
    18、乾造一个比肩，则有两个兄弟，一个劫财，则有两个姐妹，女人反之；但要看衰旺，又要分地区、国籍。
    19、四柱中比劫不现，又为用神者，得朋友同事的帮助。 
    20、比劫破坏用神或为忌神者，受兄弟姐妹拖累。    
    21、年上比劫者，有异母兄弟。    
    22、年上比劫坐墓者，兄弟中不是个子小，就是有病或夭折。   
    23、月柱纳音克年柱纳音，无长兄或为假老大，虽有兄弟多早别离。
    24、四柱中无比劫或比劫少，以印计兄弟姐妹数。    
    25、比劫坐墓地，防灾或防牢狱之灾。 
    26、用神在月柱，兄弟有情；若为他柱合去，兄弟无情。  
    27、女命日主比劫旺，无官星，少子女，或抱独身主义。   
    28、女命天干比劫连连，多情争夫，桃色纠纷常不断。   
    29、女命日旺劫弱，他妾我妻；日弱比强，他妻我妾。
    30、比劫多且旺，男女破身早，宜晚婚不宜早婚。
    31、比劫坐贵人，兄弟有荣华之机；坐恶煞辛苦。   
    32、干支比肩，当掌两家之权（为二婚）。
    33、比肩逢三刑者，贫寒之命。
    34、日弱逢比旺，喜为福；日强逢比不吉。
    35、比劫旺，喜官杀制，伤食泄，为福，得印生助者不吉。  
    36、比劫坐桃花，兄弟风流漂亮。  
    37、比肩现四柱：年上比肩，破祖业，家境贫寒为养子，喜独立，或分家；月上比肩，善理财，好争财，喜独立创业，迟早分家；日支比肩，好争斗，克夫克妻，逢冲者不利远行，会死于他乡；时干比肩，有儿不孝，子女难继家产，晚福差，时上比劫，如是男孩最好是打胎流产，生女儿为好。




    食伤

食伤的特性，活跃、性格外向、活泼开朗，往往是人群中话最多、欢笑不断的那个人，这样的人，容易散发个人魅力，脑洞很大，创意很多，喜欢表现。

1）性格优势：悟性很高、人格魅力强、人缘极佳

食伤为喜用的人，头脑灵活，悟性强，在读书和学习中很有优势。他们极具才华，有探索和发现的精神，擅长做一些需要创意、功能创新、制度革新的工作。

食伤的人口才好、文采好、表演能力强、风趣幽默，所以非常有魅力，容易年少成名。在生活中他们喜欢玩乐享受，也喜欢交朋友、对朋友态度非常热情，所以人缘很好，能快速融入一个集体。

2）性格缺点：想法多、三分钟热度

食伤过多的人，经常有些想法太过于天马行空，以至于有些不切实际，三分钟热度的代表人物。做事坚持力不够，容易半途而废，看事容易过于表面而容易受人欺骗。

3）适合的工作岗位

广告、设计、艺术、演员、主持人。




八字伤官性格

伤官，为人聪明活跃，才华横溢，逞强好胜。八字中伤官太旺，主个性放荡任性、不修边幅、不守礼教，具叛逆心、犯罪意识，破坏法律法规、伦理规范等。伤官也主学术智慧、才华、能力等，对官鬼较有震摄力。




伤官

代表晚辈，学生，部属;男命之祖母，孙女，女命之儿子。
