偏财

偏向于物质型十神其本性偏向于吉神。偏财之人深谙理财处事诀窍；头脑灵活，多才多艺，为人处事圆满干炼；豪爽仗义，较注重物质的享受。
偏财者，对任何事情拿的起，放的下。
原始性符号：钱财、才华、事业，吃喝玩乐。
为吉时符号富裕、事业有成、多才多艺。
为凶时符号：贫 困、疾病、婚灾、玩世不恭、铺张浪费。




偏财的信息之象

   (1)、偏财的人象：男命之父。不亲密的妻子。关系不好的，或者是异性朋友。这都是偏财。又为女命之婆婆。这是人事方面。

    (2)、偏财的事象：理财不重财。代表操作、编辑、艺术者。像雕刻、绘图，属于这个范畴。还有修理物件。偏财心性的人必然有一个小谋小技，就是专门的技术了，现实生活中像技术员，就是靠他一项专门的技术求财。还有中奖，这都是意外之财嘛。中介，信息咨询，金融，这都是从事上代表偏财。

    (3)、偏财的物象：不很重视的日常工具、财产、金钱、流动财。过去我也养过鸡嘛，说家有万贯，有毛不算，那意思是鸡鸭鹅狗你都不能算，因为你不知道它啥时候死，那在我们这里就算偏财啦。众人财，意外财，偏业之财，还有车辆。说有的一看四柱就断了一条，你今年把车丢了，丢车在八字上看出来了，那是他偏财被人给劫了，偏财就代表车嘛，流动财。被说中的人吓一跳，这不遇着神仙了吗?丢东西呀，失盗啊，都是这种情况。

    (4)、偏财的地理象：娱乐场所，舞厅，舞厅主要是找小姐啦。酒店，商店这些都是偏财。

    (5)、偏财的心性：心性跟正财那就有点区别了，正财第一个心性就是说讲求实际，偏财就是投机。比如四柱上你坐一个偏财或者坐一个正财，那就有区别了。又代表女人缘，就说凡是偏财旺的就是女人缘好一点，偏财是你妻子以外的女人嘛。代表物欲，还代表大方，女人缘要好，你一定要大方一点啦，不然女人缘就不好了，人一看你是个小抠，那她就离你远一点，但对男的那就是另一回事了。然后又推出来他不固执，因为他不乖巧一点，这外财或那女人他得不到呀，说话谈心都不会，那人就离你远远的。尤其想得到这个外财好处，所以处事又圆滑，日主的性格从这上就推出来了。但又好酒色，这是偏财的一个起源。喜谈，健谈，现在的女人看你又会说，又潇洒，还会体贴人，那才喜欢你，要得到女人的倾爱，不会这样不行。偏财的正面就是精力充沛，财是养命之源了，不但有正财养他，还有偏财养他。乐观，说不但挣着工资，我还有个第二职业来的钱。奢侈浪费，这钱反正也不是好道上来的，就花吧。你像摸奖摸来了，这没有想到，意外之财。不喜静，这外财一有了，能静吗?不喜静的人你要叫他看书肯定也不容易。就是说我们那个同学，他总是有举动，但他不是偏财引起来的，主要是坐个火引起来的。有时你要坐个官杀，身再旺，你也是不喜静，但这个不喜静是愿意的不喜静和高兴的不喜静，那是没招，不由自主的，就是这个区别。偏财还有就是多情、坦白这种心性。




偏财应用 -

    1、年柱偏财，易发他乡，但不利父；月柱偏财多同正财；日坐偏财爱偏房，不爱正室；时干偏财支为比劫，破财伤妻，为先富后贫之人；时为偏财子女慷慨，善理财当家。 -

    2、偏财者，他乡成家立业而富。偏财与将星同柱，掌财政大权 -。

    3、偏财多而身弱，易被父亲拖累。 偏财透干，父掌家权。 -

    4、偏财多情人多，好赌好色，为情耗财。 -

    5、偏财多不利子息，旺财不旺人；财多耗身，难有儿子有女儿。 -（对男命而言）

    6、偏财者，好投机取巧钻营，虚荣心强，贪图享受。 -

    7、-偏财透干，怕比劫破财，克父克妻。偏财会建禄，父或妻妾发达。 -

    8、偏财利远方经营，从商致富，易金屋藏娇。 -

    9、身旺财旺官旺，行官运发财，行财运升官，为富贵双全之命。 -

    10、 -偏财坐比劫，有感情风波但不离婚，父或妻妾多病；偏财坐印易克母；偏财坐官名利双收，得青年之助，子孙发财。

    11、年上偏财必发外帮、外省、外乡。 -偏财怕刑冲比劫，身旺逢财运大发。

    12、 -偏财坐羊刃、父和妻妾必病，易有血光之灾，其他与正财相同。

    13、偏财透干为人大方，仗义轻财，好酒色，不爱正妻爱妾。 -

    14、偏财坐长生，父亲长寿，财旺又逢长生，父为大富之人；若财弱而临长生，父虽负债终大富；得父之财，妻妾有寿。 -

    15、偏财坐沐浴，因色耗财，父或妻风流。 -偏财坐七杀。父漂泊异乡，为色破财。 -




财星

财星有帮助他人的特性，这样的人心思活络且敏感，大多情况下都是温柔、谨慎小心的，会迎合大家，顾忌别人的感受，在父母面前是贴心的小棉袄。

1）性格优势：情绪感知、勤俭持家

财星为喜用的人，情绪敏感，能快速感知对方的想法，照顾对方的感受。重视婚姻感情，不喜欢与人争执，凡事都以和为贵，与谁都能良好相处。

财星的人勤俭节约，在生活中有收集物品的习惯，非常有仪式感。在做事情方面注重细节，生活中也是理财能手，懂得规划金钱的使用和存储。

2）性格缺点：过于计较和敏感

财星过多的人，对于事物过于的计较和敏感，别人可能只是无意的一句话，会让他们想很多，做事犹豫不决，不果断，对生活里细碎的事情容易一直重复，在意投入与产出的比例。

3）适合的工作岗位

秘书、销售、财务、理财、投资。




八字偏财性格

偏财，为人慷慨大方，聪明机灵，见义勇为，风流多情。流动性资产，小老波、姨太太，意外之财、投机性投资等。以偏财为喜用者，有小老婆或易得外来之财、红包等等。



偏财

代表男命之父亲，情人，女命之婆婆，养父。
