劫财

物质型十神。自信、武断，斗志高昂，以行动解决问题；投机取巧，野心勃勃；人不犯我，我也犯人。
劫财者，办事不达目的，誓不罢休。
原始性符号：打架斗殴、官灾牢狱，破财、克妻克夫、克父，竞争奋斗。
为吉时符号：意志坚强、竞争得利、事业有成。
为凶时符号：打架斗殴、偷盗抢劫、官灾牢狱，破财病灾、克妻、克夫、克父，贫寒。




劫财的信息之象

(1）、劫财的人象：异父母兄第、结义兄弟、兄弟姐妹、友人、同事、同行、同辈、股东、竞争者、合伙者，女命是老公公。这个象在断四柱上就能用上，比如说，股东也是合伙者，你说你今年财运不好，那就是说，财被人劫去了。你就有可能出现这几个象，一个是你没算计过你这些股东，叫人家把大头拿去了，你断时就可以根据这个来断了。或者是你做合伙生意，上人当了，受骗了。因为比肩劫财是 忌神，在这里边往往有时候是这样，这个日主，它不是太旺，那就是你日主抢不过人家，这个比肩劫财，那就变成了你的破财了。合伙做生意就说给人家调理了，签合同漏人家网里去了。那么比肩劫财多财少，同时也意味着你经商不得力，那里没有财你偏得去做去。劫财嘛，你去枪这个财，现在那里没有这个财，或者那儿只有—块钱，一个人做生意挣一块钱正好，现在好几个人去做这个生意，大家都去夺这一块钱．就得不到一块钱了。比如说本钱是五毛钱，现在两个人做时你没有赔本，三个人做时你不就赔二毛了，劫财就在这个地方。财少你非得要上那疙瘩去做，去得那个财，兄弟一多就抢了．把本都搭里了，本搭进去就叫赔账。

(2)、劫财的事象：是非，口舌，犯小人。当然这都为财啊，为财犯小人，你要不去抢这财，就没什么了。欺骗，欺骗就是这个劫啊！这个劫有欺骗之意，当然也有明火执仗去抢，光天化日之下，明火执仗就在街里头抢包。但也有诱骗之意，就说：来，你这个包，我给你拿着，拿一拿，不注意就溜了，或者是说老太太我替你拿包，你在这里等着啊，我去上卫生间，卫生间有后门，从后门跑了。所以说比肩劫财是忌神，逢比肩劫财岁运旺的时候，就不一定都是你自己做生意破财，欺骗也是破财，也是属于这个范畸之内的。特别是遇到刚才我说的这种情况，日主并不很旺，但是这个比肩劫财旺，这就容易发生这样的事，这个包被拿的人给哄去了，叫人骗走了。

克妻，破财，这都是比肩劫财旺的时候。还代表投资而得财，就是财为喜用的时候了，财为喜用的时候就是财要偏弱一点，身偏旺，你投资了，不就等于命局里的财加力了吗?原来财是弱的，没有办法往外释放，你现在投资旺了，就把原来命中的财也给带出一点。但是你身要弱，官杀旺，你一加财怎么样?你有时候说，除了不做买卖，做买卖就倒霉，就是这种情况，你这一加上财就生官，那官本来克你身弱，你这一生官就自己倒霉了。倒霉了，你反过来就扛不住这财了，你这财加大力量有什么用?为什么说看命要看这个，一看，说你杀是忌神，明年走财年，这买卖就不要做了，但不是叫你不做工作，你正常的本来开五十万的工资，说我今年不做了，我停了关闭，你不要这样。咱们有些是机械性的理解，那不是这样，而是不做那些大的，大的投资，增加投资。你现在开铺，在正常经营，是经营玩具，说你今年财运不好，停了不可能，得正常维持，但再有什么大的投资，再有什么大的意向，这你就不要参与了，这就达到了日的。

却财又代表好酒，这个酒一喝上，他愿意争，愿意闹事，一看到酒来了，那妥了，就什么都不分了，这是从这个上讲争，有争之意。酒一喝了，你看争就更来劲了，劫财也代表好酒；那就是说把好的这种象转过来。这个散局就是了，大家一抢就容易散局了。兄弟朋友不和，大家都抢钱，最后不是象赌场一样。过去有一句话，叫什么酒越喝越厚，钱越赌越薄，说的是感情啦，酒足一饱，存在劫财性格。女命争夫。为什么女命争夫呢?这个却财就是你的姐妹。

(3)、劫财的物象：酒类，食品，运动器材，骨骼，肌肉这个跟比肩是一样道理。健康器，还代表义肢就是假肢；假腿，假胳膊啦，因为它是劫财，不是正宗的比肩，不是同性。

(4)、劫财的心性：比肩和劫财相同的心性有：固执，自尊，自我，坚持己见，不通融，就是讲不得理，固执嘛，谁说了也不算，我就坚持这样做。与比肩不同的地方是：劫财就是急，欠思虑，好投机，因为是劫财，贪小失大，好酒色，还有一个好吹牛。劫财旺的人就是好吹牛，说话玄一点啦。所谓吹牛，就是不能付诸实践，超越客观情况。说我明天开一个几百万的大公司，实际明天，饭还是个问题呢?不讲信用，为什么不讲信用，因为它劫财，你讲信用这个财劫不去了，它得在不讲信用的情况下把财拿走，也就是拿走了财不讲信用，这是与比肩不同之处。比肩是我，是日主自己，劫财是另外一个，比如说，这个甲寅，寅里边藏甲丙戊，实际甲是它通根，叫通根也行，叫比肩也可以，说是它自己也行，多半的说是别人的时候，指的是透出来的时候，下边都是通根。但有时候是这样的情况，比如说：

辛         丙 
巳 亥     午 巳 末 
丙              丙 丁
戊   
庚
这个地方是亥水，这个地方是火，这是辛金，这个是丙，这种情况，这里边藏丙庚戊，这就是别人了，因为日主没有在一个柱(指巳)，但在不在一个柱也不要紧，这根要连上，比如这是午火(指丙干下)，这边是巳火或者是未土，因为未里头有了，巳里有个丙，跟这个根连上了，那就是你的。现在它这个单独在这里，它(亥)是克这个(指巳)，或者(巳)受它(亥）克，有阻隔帮不上日主，它是另外一个劫财。但也起作用，因为它占指标，是不是?这是从这个比肩劫财上看，比肩劫财这个转化关系就很清楚了，旺就是劫财，弱就是比肩。

在命局当中，劫财在身旺无制的时候，夺妻、克父、放荡这个象就表现出来了．负面象就表现出来了。伤害，就是伤害人啦，争权夺利。比如说是女四柱，身旺无制的时候，那就放荡，有些烟花柳巷的女人，也是这种比肩劫财无制，因为比肩劫财无制，它意味着抗官杀，要是用普通话说，就是有几个老公都没有事。

劫财为喜用，热心，坦直，胆大，投机取巧，投机取巧是中性词——你说坏也坏，好亦好。还有这个冒险，总的来说为喜用，就是好的象。劫财要多、旺的时候，盲目冲动，蛮横，火暴，损财，财难聚，手足欠和，是这种象。
比劫羊刃同柱，刑父伤妻。比如说是这样的：

      日

丙  丙
午  

这边是丙火，这里是丙午，这是日主，这个是比肩羊刃同柱，或者是劫财，因为它旺了是劫财嘛，劫财羊刃同柱。那这种情况就得看大运和流年了，如果逢增加它的力量的时候，那你一查流年准有破财、伤妻这种情况。在生意场上比肩劫财旺的时候，也有发财的时候，但有一条就是来也快，去也快，抢来了就是来的快，又被人抢去了，就是去也快。所以你经常能遇到这样的人，昨天听说他赚了，明天一看又赔了。股票市场上这样的事最多，去年有一个学员拿来一个卦，就是看能不能得财，这个我记得写在《桥路咨询》上了，我就说你是得不到财，他说你错了，得财了，后来我细一问啦，说是涨得很多，可是他没有抛，那这财不是他的，在那股票上显示得是涨了。比如说这股票是5块钱，呜鸣涨，涨了10%，明天又涨10%，你心寻思还能涨10%，你不抛，寻思还能涨，结果第三天呜呜下跌，这是往底下钻去了，就是往上升时遇到强大阻力，只有回头往下扎。你们平常没有事时看一看那个股票市场，就是能体现生克制化这种反克，正克，反悔，你细品尝很有意思，因为它都是术语啊。

同柱干支都是劫财，早年丧父。但这个为什么这样呢?日柱是比肩劫财，这个信息量就小一点。如果要是年柱和月柱是比肩动财，就是成窝了，干支都是，就有这个象。但也不是个个都是，有时要结合运。比如说是辛酉的话，现在是走亥子运，那就没有事，它就不克。如果你要是再走土金运帮你，那就容易了。这必须得结合实际情况看啊。还有一个，就是身旺无制，命局中有羊刃、伤官这样的情况，就应该算是一个牢狱标志吧。身旺无制谁都不听啦，再有羊刃，再有伤官，你想想，伤官专门制官，老跟政府作对，就容易有事。总之比肩劫财只要是旺，那就是对父、妻、财都不利。在日支对妻不利，但前提是忌神，不是忌神不是。有时候不是忌神，但也不是喜神，在这种情况下，就说它在命局中是中性，比如在日支它是个中性，中和，对妻也没有利，但是还达不到离婚这地步，身体有点小毛病，有些小小的不顺，这是相对来说。从命理趋势上讲，劫财多的人就是不通情理，但这是指无制，或是很旺、很难制的情况下，不通情理，因为它要抢要劫，你通信理就跟它无缘啦．所以体现在平时说话做事蛮横无理。你看有时候那个小孩一点不通情理，那就这种情况。

十神之象都熟悉了，又知道那个宫位再加上流年，这个人所作所为，你就能通过四柱大体上想像出是一种什么状况。如果要是身旺的时候， 日支坐个官杀，他有点神经质一样，这都不是绝对的，但有时候：可以作为参考。比如说，这个男人日支是丑，可能将来找个爱人相对要丑点啦，丑和俊都是相对的。你平常也能看到，有的好潇洒一个小伙，找一个大家都不能理解的，那只有他自己理解了；有时候很漂亮的一个女孩，找一个男人很闹心，谁都通不过，只有她一人通过，大部分都是这种命局。信息你都可以找得到，凡是日支是子午卯酉这样的就是要好一点，这个子午卯酉它属于专气，这个人找的配偶身条啦或者其它方面，就是相对好一点。子午卯酉是桃花，桃花就是主秀气。你们平常跟别人论命时，知道这些象以后，就完全可以论清你这些六亲关系。比如说我这个四柱，这个乙木是母亲，这个乙木就是要坐正位，这个是正财，在这里头也算是坐正位，有个丙辛合，这个父母关系一直都很好，但下边它生你费劲，那就是在日常生活中体现了什么啦，心里对你好，可能方法上差一点，因为它不直接生你。说这个是子(宫位)，跟我儿子就老是搞不到一起去，老是吵来吵去，不知道咋的，有时候把我气的够呛，我管不了他，但他却很老实，他也不是惹祸人。杀在这里太旺，这个关系出现了，它不旺呢，那就好料理了，它旺，它也是位正，这个位正的人就是有力。有的位不正。比如说年支是母，这个正印跑到时支去了，这位不正。男的日支下边坐支是财，是老婆呆的地方，你坐的是财，那就是说坐正位，正是为你克。正位的时候一般都要好些，顺利一些；位不正的时候，就差些。生克制化就参与进去了，道理就在这个地方。像这个(丙午)我也不隐瞒，我这个是坐劫财，婚姻上也是糊里八嘟，反正这是命理上的事，但因身偏点弱，比较好一点，因为原来走的都是杀旺的运，心里寻思，算了，算了，就是这样。所以你一定要结合运来看，它偏弱，运上又不帮你，想劫财劫不了，弱就没有那个力量。但这个象，不和啦或者吵嘴，这个都是有的，但还达不到膨胀、侵犯什么的。

像坐正位的人，要是父母坐正位的话，在年或者在月上，这都是长寿，没有 克它的嘛。比如说父母宫年支是印，在那里坐一个财，这位就不正，这位不正这就 什么了。曾有人一看到盖头就说我母亲去世了，这只是看表面，死搬硬套没套推，我母亲今年都快到70岁了，还老出门，往外跑，体格很好。坐的位正，不坐位正就有其它的东西掺进去了，就必然对其有影响。你要坐一个印。这个印本身也克食伤。古书上说这个正位．可能你们原来都没理解是什么意思，正位，应该这个房住的是谁，你就不要抢来了，应该他住就好，别人米了就不好。比如说，你这个年支上是比肩劫财，如果比肩劫财是忌神的话，这你就可以断这个人有欺母之象，你知道为什么吗?比肩劫财，又是忌神，母亲管不了你，母亲管不了你那不是欺母之象吗？如果要是坐财啦，那就指定你将来儿媳妇跟婆婆不和，因为那房子是她老婆婆 呆的地方，你儿媳妇挤进去了，那一定要吵架，这是从宫位上看啊。




劫财应用
    1、劫财在六亲所主，与比肩第一条相同，其不同的是，劫财为损财夺财、克父夺妻、争权夺利、投机取巧、勇往直前，劫财无制者，盲目冲动、蛮横无理、主观太强、我行我素。    
    2、比劫多或旺者，难以承认错误，好狡辩，善自圆其说，即使被抓住错误，亦要无理抢三分。
    3、干支劫财，父亡妻离。
    4、比劫羊刃同柱，外面光华内里虚，克父伤妻。  
    5、劫财羊刃伤官同柱，防牢狱之灾，损名声伤寿命。
    6、四柱中劫财旺且多，克妻损子伤父，有桃花纠纷。
    7、四柱中伤官为忌神且与劫财同柱者，傲慢、好赌、无耻之徒。
    8、比劫多而旺，不利家业利在远方创业，在家乡是非多，易破产破财，或被兄弟朋友夺财。
    9、年月有劫财，既克父又防兄弟姐妹朋友夺财。
    10、比劫合财，防兄弟朋友夺妻或戏妻，财去合比劫，妻勾兄弟朋友。 
    11、年上劫财，破祖离家，有异腹兄弟。 
    12、月上劫财，善投机钻营，好赌难聚财。
    13、日支劫财，有财难存，妻不善理家，婚迟不顺，克夫克妻。   
    14、时上劫财，父兴子败，破祖业，若为忌神，子女不孝，与子女缘薄。




    比劫

比劫的性格特性，刚强、自我，做事雷厉风行，干劲十足，怼人没商量，果断坚毅，对待朋友义气十足，可以为兄弟两肋插刀。

1）性格优势：豪爽大方、自信坚定、勇于竞争

比劫为喜用的人，喜欢交有能力的朋友，与朋友相处时，大方潇洒、不会小器，因此容易得到朋友帮助。

非常的自信，遇到困难、挫折，不会逃避，不会被挫折压倒、退缩，所以比劫为用的人，很适合创业当老板。

2）性格缺点：自我、不顾他人感受

比劫过多的人，容易自我、独断专行，经常忽略别人的感受，恋爱中容易变成钢铁直男，缺失情趣。由于他们不服输的性格，所以财富和运势也总是容易大起大落。

3）适合的工作岗位

销售、警察、老板、运动员。




八字劫财性格

八字当中，如是劫财较旺，容易有双重个性，也主奸诈、狡滑类，对妻不利，劫财过于偏强则易于流于赌博等。八字中劫财太弱则主性格孤辟，不合群、不善交友、人际关系不佳，易被朋友所利用、所害等。



劫财

代表男命姐妹;祖母;孙女，女命之兄弟，并代表朋友，同辈。
