枭神

为精神型十神。思想怪异，深具创造力。精明能干，缺少人情味。
枭神者，排斥他人他物，偏业之人。
原始性符号：不稳定性、偏业性工作、副职、病灾、破财、休学、失业。
为吉时符号：偏业、思想上的成就，学术、荣誉、地位。
为凶时符号：病灾、不雅的胎记疤痕及痣。破财、休学、失业，伤克于女。




偏印的信息之象

偏印就是枭神。枭神在夺食这个情况下叫枭神，实际它也叫印，只不过叫偏印，偏印是生我的，但是却是一种排斥，这是什么意思呢?是不情愿地生，就比如说偏印是继母，她养你是不情愿，因为不是她生的，不情愿是这种借光生。 

(1)、偏印的人象：继母，长辈，养母，乳母，祖父，和尚。——没有饭吃，不过这是过去啦，就是泉神旺，夺食，没有饭吃就去出家。星相家，学者，医师，这都是偏印代表的。 

(2)、偏印的事象：损福，也是从夺食的角度看。损寿，疾病，因为流通不好。这都是旺的，这都是负面象。失权，就是化泄官。破财，夺了饭碗不被财吗?女命克子，女以伤食为子。瘦弱，挑食，不愿吃，挑食。这瘦弱，挑食都是不情愿生而出现这种象。正印呢?因为它是异性相生，情愿生，愿意做奉献。偏印是不情愿，帮你也是就像农村有一些妇女，帮了你一点，就嘟嘟一个劲的说，嘴损着你。就像咱平常说的，做了好事那个嘴就像破锣一样，叫你不舒服。产厄，这也是夺食这方面。还有隐疾，孤独，夺食没饭吃，别离。福薄；少福，享不到儿孙福，这个福薄，就是因为偏印克子孙。现在有养老金，原来就指望子女养老，那你克子女肯定福薄。代表养子，继母所生嘛，就是这个意思。贫困，夺了饭碗，夺了工作，灾害。才能这是正面，才能，就是生身有力，就是从这个角度。代表设计，图纸的设计，就是得助多啦。代表独创，学术研宪，这是从事上论。 

(3)、偏印的物象：偏业，医药。正业是正生你的，偏业是旁生你的，所以说，代表偏业。医药是从补身这方面讲的。房子，代表房子，是生你的，保护你的嘛。不喜欢的食物也是偏印，因为偏印它生你是不情愿的，反过来讲你不愿吃的、不喜欢的食物。文具，文具主要从文上。契约，这个契约就是保护你的，对你有好处的。印鉴，罚单，就是罚款单，这个罚款单是保护性的罚你，你细想一想叼。 

(4)、偏印的心性：代表领悟力，你身偏弱，你要不断吸取营养，要学习，久而久之就有了领悟力，产生了领悟力。代表机智，这个机智就是化杀这个能力，杀要制你，你要是想要把杀化了你就要有点功夫，这个机智如果再翻的话，就是会来事儿或者是贬义的拍马屁溜须，这都属这里头的。就说拍马屁也须要付出血汗的，也不是开玩笑，也得付出代价。这里头说这个化杀有力，杀是官，你如何去把杀换成你，就等于生你身一样，得付出托份。代表孤独，这是从枭神夺食这个角度上，为什么代表孤独?人那是最怕孤独的，不管你是有还是没有，是富，还是贫，最怕孤独。孤独说白了就是没有人理，然后他自己那种心理怪怪的，因为没有人理他，他也反常，思维反应都反常。还代表自我，就是生得多了，生出来一种自我。就是别人都是生我的，而我不是生别人的。代表劳碌，就是辛苦。六爻里父母爻持世， 

主你这人辛苦，为什么辛苦呢?得明白这个道理，就是说他天生就是生别人的，就得为别人做事，这不就辛苦吗?给别人做得多，回来的少。比如说你做了一天工，看机器看了一天，按照正常来说，每月工资700块钱左右，那我一天勾将近30块钱，这才说你很辛苦。如果看一天给你两百块，你绝对感觉不到辛苦，因为你这个价值超过了你那个，你不会说我坐着很辛苦，这是精神上的感觉。有始无终。这就是说，总有生他的环境，久而久之就没有后顾之忧了，所以说做啥事就有始无终。有心机，有道道啦，就这个意思。为什么?因为化杀。 

这是深层次的东西，就是你推出来的象，那就是说在看命局的时候，绝大部分要推。少言。就是愿意奉献，因为本身主奉献。正印和偏印的区别，虽说都是奉献，但是偏印它是不情愿的奉献，用我们现在话说，人品上稍稍有点差别啦，终归还是做奉献。不善经营。为什么了?因为老去生别人。你像现在在社会上做生意，那得是吝啬一点，你做生意不吝啬，卖菜你秤老是高高的，他就挣你低秤的钱，你老高高的，那就是好心，这种心性透露出来了就不善经营。内向，妄想，老有帮他的了，久而久之，自己不努力，说出的话虚无飘渺，这就出现妄想。
(5)、偏印的非精神含义：精神含义就是这种思想，非精神含义是由这种思想付诸实践才出现的。你比如说柱中多偏印无功者，子女缘薄，这个当然指的是女命。这个女命拿来四柱一看，时柱是那枭神很旺，比如说是丙午吧，丙午是印的话，那金就是伤食，因为时柱是子女宫，那是你儿女住的地方，但现在住进去的却是这个老妈子，你比如说不疼爱孩子的妈妈或继母，凡是这样女命，就说她不利子女。有几个方面，这个不利子女不一定是死，这个你不要这么想啊，一个是子女不成才。再就是它得是忌神，它要是喜用神的话，多半是偏弱，偏弱克的力量就不大，逢到岁运把它扶起的时候，它也是稍稍偏点旺，克力不大。但它本身要是忌神的话，在命局里就是旺，当然也有忌神不旺的时候。比如说印是忌神，官可能不旺，正好生印，那也是忌神，我指的是正常情况下，它忌神偏旺的时候，如果要逢到岁运的时 

候，这就不利于子女了，子女身体不好，或者是精神各方面，再就是有残疾，不好 养。咱们通常说子女不好养就指的不成才，老惹祸。如果在二十岁以后，它本身就是忌神，然后走的是忌神运，这就不利于子女了。作为女的来说，有流产的情况，保不住胎，部属于这个情况。或者小孩成熟的晚，还有这个残疾或者是很淘气，学习也学不进去。咱们说的不好养就是这些方面，再就是体弱多病。这是说这个多印无劫，特别是在子女宫不利于子女。 

命有偏印又官杀混杂，为多成多败之命。这是什么道理呢?就说印旺化杀是多成，印衰身弱，又多败，官杀制身又多败。就是说偏印化杀生身是多成命，又官杀混杂克身，是多败命。

干支皆偏印：如再逢岁运生助日干，家里易丢东西，失业。这是什么道理呢?对，夺食．特别是在月柱上。月柱是门户，要是夺食，是不是跟丢东西一个样?但得是身旺，因为身旺，你不需要印，印就是忌神，忌神你才能看成是小偷，要是用神就不是小偷了。它不是小偷，你也谈不上丢东西了啦。它是忌神，如果在门户那里，夺了你的食，好比是偷东西一样。年柱见偏印，这个主要是指年柱干支都是偏印的，有破祖业、损家名之嫌。但得枭是忌神，仅仅是忌神．要枭是用神就不存在。年柱枭神是忌神，都知道财多坏印，实际印要多呢?也损财，看是用哪个方面，它是用夺食这方面，它是忌神夺你食了。印是忌种，就是身旺了，伤食是流通，管泄的，现在它把你食夺了，就像夺你饭碗一样。那从另外一个角度上看，就说印旺也损财，就是这个道理。宫位和十神这个用法，我想对你们很有用，很有用的，你知道这个道理以后，就可以根据这个随时随地从四柱里头判断出很多事情。因为一般情况下，本身这个柱是一个五行旺的这样的命很多很多，比如说遇到这个庚申，庚申年或者庚申月，现在是庚申月的话，那就要克父，或者是有分家倾向，这个比劫抢嘛，因为你这是父母宫，有抢的意思。如果你要是这个财呢2它又克印。到日柱上是比肩，它就克妻，劫财。经常有这种情况，会用这之后，可以演绎出很多的需要预测出来的吉凶。 

偏印在日支，男不得良妻，女不得良夫。但这都是相对的，你是男的，印在这里它要损财，而且印在这里，婆媳之间关系恐伯要不好，这是从这个角度上看。女命呢?因为官是夫，它就把官给你化了。印化官的嘛，所以不得良夫。化了官就无力了，无力你不就什么了吗?所谓良夫，很大的程度上，在过去人的眼里，你这个当官的就是好丈夫，你下田劳动去就不是良夫啦。它不是说人品，主要从社会等级上来看。你还没有进这个家门，那家门先就化泄你的力量，你就费力了，辛苦了，是从这个角度上看。 

偏印在时柱，对子女不利。时柱好比是你子女住的房子，现在那里头有一个吃你孩子的，偏印也是继母，母老虎嘛，也可以引伸成这个，那里头就有一个母老虎在这里，就不利于子女。

女命还有这么一条，偏印多有流产和产厄之象。因为它夺食，但是有一条，它得是忌神。为什么我老强调这个是忌神，不是忌神它夺不了，不是忌神它没有力里。 

讲一个物理道理，物理道理就是说，中和就是比较中心的这么一个，中和这边就是中和一偏旺一太旺一旺极；这边就是弱极一太弱-偏弱-中和。是这样，以这个为分水线(中和)，偏旺以上它就要克，因为它密度高，它就要向其它扩展膨胀。比如说中和的时候气就是适宜，旺衰强弱是正好，它要旺了就开始胀，这个胀在四柱上就代表生和克、冲和刑这个关系。那么它要弱的时候，它就不会有这种作用，因为什么呢?因为它自保都很难。 

比如说你身旺，但是这个官杀也已经超过了中和程度，那就是说这个官杀有用。我现在跟你讲这个道理，不亚于流年对命局那种招法啦，还有刚才我讲那个宫位跟十神，这不亚于这个啊，大家要细心领会。如果在命局中是这种情况的时候，(指中和到弱极)它没有用，这就涉及到生克权了。那么什么时候有用?要岁运扶起的时候，岁运扶起才有用。 

比如弱极，弱极这个含义就是没有根，有点根也是伤根，这才能构成弱极这个概念，像这种情况，难以扶起，所以有时为什么说实在弱极还不如克掉。但是你必得是成势的命局，不成势的你克不克它都没用，它挡碍，不如克掉，那么这种情况扶不起(指弱极)，扶不起它就没有生克权。一般能扶起的主要是这个偏弱，扶得起来。比如命局当中官杀偏旺，日主偏弱，这个时候逢岁运就很容易扶起来了，怎么扶起来呢?有几种扶起方法，官杀偏旺而不是太旺搞清楚啦，这是批命最关键最关键的地方。偏旺，那么逢到印化杀生身，这个偏旺是不是中和了，它这个偏弱是不是也可以变成中和了，这个贵气就来了，好事就来了。还有一种方法，当然我说的印化杀生身是最好的办法，就说在身偏弱、官旺的这个格局当中。还有就说你加大日主的力量，它旺了，跟它(官杀)照个平局也有好处，因为什么?因为你加大的是偏弱的这个。如果不是这样，比如现在日主是偏旺，官杀是太旺，那你说日主偏旺时是不是有生克权?它有生克权，你官杀太旺，不管在岁运上给它两个那一个加劲，它都有发挥它生克的职能，听明白这个道理了吗?所以说，这是衡量你这个喜忌和吉凶的一个最关键最关键地方。那可不是说，一看身比官偏点弱，然后就一看身——本来身是偏点旺，你官杀太旺，这一看，好，取这个用神或者是取印，取印化它(官杀)，它变成偏旺了，可是它(身)不是变成太旺了吗?这诀窍不是在这里吗?表面上看这个(日干)比它(官杀)弱一点，说好，这官杀旺是日主偏弱，但不是这头的偏弱(指中和下的偏弱)，是它两个相比的偏弱，这种情况是一般初学者爱犯的毛病，搞不清楚。然后把它化了(太旺的官)它就变成偏旺，你这头再一生(生身) 

变成太旺了，这哪里是用神到位?这是去了一个忌神又来了一个忌种，这不是好事而是凶，因为什么呢?你按照它两个来平衡，说你加大它的力量，它变成偏旺．它是能敌官杀了，但它加大了力量，它不是要劫财吗?对不对?整个局势这个方向没有把握住吗?这种偏旺是一种什么程度?中和是一种什么状态?很多人在这上面打不开转转，一看官杀旺了，这个身偏弱，但实际按照总体来说它不弱，它不弱的时候，偏旺，它就有生克权。它真正偏弱的时候，你补上的时候，补到中和那就适宜。大家要真正理解《滴天髓》和《子乎真诠》谈的适宜是一种什么状态，怎样才能正好，才能产生吉兆，产生吉祥。人们需要的就是这种适宜，凡是不适宜的偏弱或者是不适宜的偏旺，这对日主都不是什么好事。那么，在这种情况下，你就能更明确的认识到这个生克权问题。你弱的时候就没有生克权，因为它需要补。它想侵犯别人侵犯不了，就说它那个密度那个质量还不够。你像这个打枪，你弱，那可能你不是没有子弹了，就是身体不行，反正你这抢打不出去，因为你弱啦，对不对?可是你旺的时候呢，可能打得不准，打得准和不准，这一枪也放出去了，它也有侵害，因为它旺，它才可以去打，具备这个条件了。这是从这个旺衰强弱上讲，我一再强调这个原理，这是至关重要的，在古往今来的书上，包括《滴天髓》也谈了中和和旺衰，但它没有说明我这个，我可以这样说它没有，你也不会用。我说心里话，因为你没有这种相对的和它本身能不能生克这个道理的结合。你们记住一条：五行只有偏旺以上的时候，它才可以存生克权。为什么流年它本身就是带生克的，因为流年是公认的，它就是旺，而大运就不是这样了，因为大运是你命里的运，是你自己单独这么个小天地。为什么要叫大家扭转这个观念，千万把命运跟流年分开，而不是古书上那个命对岁运。因为你们一开始学的时候——我开始学也是这样，接触的都是命对岁运，而不是命运对岁，完全是两个概念。 

那么这种偏弱，我刚才说了，逢岁运扶起的时候，它就有可能达到中和或者是偏旺，是吧?但是，你扶起的时候，可能这个偏弱就超越中和，就变成了偏旺，偏旺的时候它就有生克权，那它原来是用神，它要生或者要克的，它不就起作用了，它还达不到祸害人的程度，那就是好事。你们细想一想，就达到那个了，一个是财，财偏弱，你想想它到中和偏旺时，它才放出光彩。因为它偏弱的时候，因为它放射不了，也就不能产生生和克。在四柱上表述的是生和克，真正用时就按照我刚才说的这种情况才能理解，就说财弱的时候，它放射不出去，逢到岁运补时，偏旺的时候才能放射出去，这时候财才来。日主能担的时候，财才得来。命局中财弱，财弱本身就设法往外放光，达不到那个程度，那光也是一种能量，它达不到，它自己还拱不起来，就根本谈不到往出放。在命局中偏弱，岁运要永远不补的话，怎么能得到财?得不到财。岁运补上一个是包括它本身，比如说它是金，逢到金岁运，还有一个是土，土也是给你往里输气，它要达到偏旺的程度，它也开始往外放，在它放的时候，日柱能擒过来，能收过来。比如说财在这里头是旺，日主弱，日主弱的时候，就承受不了。日主要是补到偏旺的时候，或者中和时候，也可以放光，不是有能力接受了吗?这不是财就来了吗?但这财本身旺，你身弱，你达不到接受它的旺度，如果平常维持还可以，因为生来就是这样，那么如果要是逢到忌神，再加大财那种光，那种光不是对你有害的吗?因为你本身就承受不了，它再加大那就变成灾了。关键的时候就是围绕着这个链条，这是整个链条(指弱极—太弱—偏弱一中和一偏旺一太旺一旺极)，你明白这个链条的道理、原理，拿命局细细去掂量，去领悟，才真正会用。




偏印应用 -

    1、四柱中无食神者为偏印，有食神为枭神，枭者凶也，夺食夺饭碗夺命，易有伤灾。 -

    2、 -偏印多，则灾多福薄，身体不好，幼时奶少，不爱吃饭，心术不正，人缘差。 

    3、偏印者精明强干，固执孤独，主观刻薄善变，多学少成，再逢身旺则大事干不了小事不愿干，不自量力，虚伪，耍小聪明；如为喜用神者，多才多艺。 -

    4、身弱最宜偏印生身，则变弱为强；但忌偏财克，食神耗。 -

    5、身旺又逢偏印，无事业心，依赖心强，懒惰，多学少成，胸无大志，虎头蛇尾，为庸碌之人。 -

    6、-偏印多，不是义母多，就是继母多。偏印多，不自由，受他人制约。 -

    7、正偏印同透，除正业外，还喜偏业。 身旺有偏印，四柱中财官旺同透者富贵。 --

    8、四柱中枭神太旺，不仅心毒，而且无子。

    9、四柱中干支皆为偏印，离祖谋生，易失权贵，易招盗贼，且身体不好。 -

    10、偏印最怕枭食夹日，不犯牢狱之灾则痛苦难言。

    11、 -偏印喜伤官配，正印喜食神配。 

    12、偏印，见官杀混杂者，为多成多败之命。 -

    13、偏印在四柱：年上偏印，破祖离家，有异母，失家教，损家庭名誉；月上偏印，兄弟姐妹有夭折；日支偏印，男不得良妻，女不得良夫，逢空亡母缘差，女命易小产；时上枭神，头胎易流产或夭折，或生女儿较好，儿女难言孝顺。 -

    14、 -枭神主病伤灾之事，偏印易伤头、手指、脚。 -

    15、四柱中有偏印为内夺，大运流年见枭为外夺，灾自外来。-




印星

印重的人性格内向、沉默，不爱表现，总是人群中比较低调、话少的那一个，不爱与人争高下，不会计较过失，心态非常好，总能给人一种不沾红尘的感觉。

1）性格优势：安静平和、仁慈善良

印星为喜用的人，性格安静平和，遇到问题不急不躁，做事也比较坚持长久，这种毅力不论是读书学习，还是在工作中都非常的有优势。

心地善良，莫过于印为喜用的人了，不仅会体谅他人，还会用仁爱、奉献的心去对待他人，包容大度，能容纳他人的缺点与不足，就像我们的母亲一样，（印在八字中对应的也是母亲）。

2）性格缺点：懒、固执

懒是印的一个通病，对任何事情的标准都比较低，容易满足，能不动就不动，这也导致了印重的人，大部分体型都比较胖的原因。

印重的人，不喜欢变化，喜欢稳定的生活环境，所以，当他们认定了一件事或者熟悉了一个稳定的环境后，就不会轻易的放弃和改变。

3）适合的工作岗位

人事行政、学者、艺术家、佛学传道者。




八字偏印性格

偏印，为人精明干练，反应机敏，多才多艺，代表固执、不属正统的思维、思想，如是宗教方面则主是仙姑仙婆类。



偏印

代表女命之母亲，男命之祖父，或亲族长辈，或意外的帮助力量。
