正官

为物质型十神，是最具理性的十神。习惯在法律、法规、社会习俗、规章制度允许的前提下求名、求发展。
正官者，一身正气崇尚正义。
原始性符号：工作、地位。权力、压力、阻力、丈夫、子女（男命）。
为吉时符号：名声、地位、权力、事业。
为凶时符号：压力、阻力、慢性病、贫贱、官灾。



正官的信息之象

　　(1)、正官的人象：正官代表长官，长官就是管你的了，他按照社会的规范来约束你，管制你。四柱当中正官就这样的作用。如果变成杀了，那就是从黑道这个角度。正官就是按照社会上好的道德标准来约束你。

　　还代表公司老板，长辈。长辈也是按照社会规范来要求和管理你的。长辈也好，官也好，公司老板也好，他应该有威严，因为在命局中他正好管你，这威严就出来了。还代表教师。教师他是从学生那个角度来讲的，你平常也很尊重他，也把他当作一个领导看，因为从你孩子的角度上你就得尊重他，这就是社会对你的规范。正官又是女命的丈夫，男命是子女。这个角度是从日主推导出来的。

　　(2)、正官的事象：正官代表学历，因官主名气，从学识这方面能证明你是哪个层次的．由此可以推出称号、勋章，都是代表名气的。比方现在我有一个博士证书，这就跟学历差不多，只要在社会认可的范围内，大家都认同。反面的正官还代表慢性病，因官旺必然要制身，拖来拖去最后一定要有病，这是推导出来的。我们常用的都是入门的知识，而这种推导出来的几乎就没有，只有这样推导才是从业余到专业的迈进。必须按照逻辑推理，从内部规律推导出来。

　　正官还代表法律，法律也是约束你的嘛。正官也代表损财，因盗泄财，就不护财。正官还代表诽谤，那就是你身弱的时候，官要制你。有句话就是：“欲加之罪，何患无词”。官旺身弱时，岁运送官杀你就要遭到非议。这些道理就很简单，根据他本身的旺衰强弱，这不就推导出来了嘛。正官还代表守法，因有官制你，你就不能越雷池一步了。你身不是太旺，又有官制，自然就守法了。正官又代表懦弱，那这就是官旺制身啦。
　　胆怯这都是一个道理。正官也代表灾祸，这种就是身被制或者是身强不服制，伤官见官就是去撩，引起事来了，这才构成了这种关系。正官还代表克兄弟，咱们常说的劫财抗杀嘛，官要制你了就代表克兄弟。正官还代表文才，代表受人尊重，又代表诉讼和官非。你身旺官制不住你，岁运逢伤官再打官一下，这官非不就来了吗?有官非就有诉讼的事要发生了。

　　(3)、正官的物象：代表毕业证明书，荣誉证书和奖牌等，都为名气嘛。

　　(4)、正官的地理象：根据我前边讲的你就可以想象出来，政府部门、法院、学校啦。这些根据命局综合就能判断出来，四柱就是你这个人的环境：小环境，大环境，社会环境，这些环境是由这些十种分别代表这些象的含义来对你日主产生作用的。

　　(5)、正官的心性：有名誉感。因为正官是按照社会这个尺度来约束你，就是有荣辱感了，这就影响你日主了。守信用。官管你为约身引善嘛。又代表善良，光明磊落，守法制，重道德，能自我约束，守常规，有责任感，自我反省。官杀是毛病的时候，这种好的你就体现不出来了，自卑感，因为周围的环境对你不利，如大兵压境，怎么努力也不行，反而自暴自弃，官杀旺而无制身又弱，就是这样。

　　变成非精神含义就办什么事都不成，虎头蛇尾。还有就是刻板，呆板，这是官太旺把你给管傻了。再就是怕和从众，因官杀对他制的太多了，他一定会胆小，怕事。正官还代表理性和客观，就是在官杀都为病的时候，因为有社会约束他，他看事一定要客观一些。




正官应用 -

    1、正官一位清粹或为用神者，光明正大，品行端正，为人公道，严肃有威，奉公克己，遵法尽职，两袖清风。清粹，指四柱中无官杀，无伤官。 -一官清贵，四海扬名。 

    2、官多为虚名，不利公职，女命官多易克夫，不为妓女也为淫荡之人或多婚。 -

    3、四柱中有官又见伤，为破格，凡事不满，易发牢骚，事业不顺。 -

    4、官星逢伤，易有官司牢狱之灾。 -官多身弱，为人怀才不遇，七杀同样。

    5、四柱中官杀无制，易犯牢狱官司，好酒好色，固执，不贫则夭。 -

    6、四柱中四天干自坐长生，定居相位。如甲寅年壬申月丁酉日己酉时。 -

    7、劫财逢官星，主执兵权，助圣明，国家得安宁。 -

    8、-年柱纳音克日柱纳音，主有兵权；日柱或时柱纳音克年柱纳音，为叛逆，主犯法有凶灾。（以上克下则好，以下犯上则逆。） -

    9、三杀遇三奇（财官印三奇）得地，为阵上将军。 -

    10、年柱纳音五行生在旺地，日或时干（特别是日干）克年干为官贵之命，亦是克中有生，如日干克年干，日柱纳音必生年柱纳音。又如乙酉年辛亥日，辛日克年乙，但日纳音为金，生年纳音水。 -

    11、食神带刃坐官星，职高一品。 - -

    12、四柱中戊己土多又在旺地，主儿孙为农业或军需之官，或在农村为官。 -

    13、官星不一定都在政府部门任官，如领导群众，个人集体外资等都是。

    14、女命官星被他干合去，或被比劫合，易有婚变。 -

    15、正官坐长生、沐浴、冠带、临官或帝旺，无刑冲破害及伤官，其官位当高，宜任公职（就身旺能胜）。 -

    16、官星坐衰、病、死、墓或绝地，不宜出任公职，还防官灾，不利子女。 -

    17、官星坐财，得妻或女人相助而升官。 -官坐印地，学业佳，有名声，当文官。

    18、 -官坐比劫克兄弟。 -正官坐伤官，不利公职，还防仇人相害。

    19、 -官星临四柱，年上官星又为用神，无伤官破格，无刑冲破害及空亡，得父母之恩。父母有贵或名气，学业佳，生于富贵之家，继承和掌管家业（长子）；年上正官将星，为人正直，父母权力显赫；月上正官，兄弟荣耀，为正气官星，正直负责；日上官星，得妻之助，女命得贵夫，遇事应变能力强，指挥能力强；时柱官星，子女聪明而厚道，逢死绝者不吉。 -




官杀

官杀代表的性格为，沉稳冷静，说话做事逻辑清晰，常常想事情比较投入，在生活中上进心和目标性非常强。

1）性格优势：思维缜密、约束自己、清晰目标

官杀为喜用的人，思维缜密，逻辑很好，在工作中有计划有条理，一般读书时都是理科比较好。工作中适合做管理者，冷静的性格有助于他们做出正确决策。

官杀为喜用人，懂得克制自己，约束自己不犯错误，对他人很谦让有礼貌，所以这种性格的人，在工作人际关系中很有利，婚姻中也是比较信任另一半。

2）性格缺点：容易悲观和多虑

官杀过多的人，经常陷入自己的沉思，属于想不明白的事情就容易失眠的人。在面对一些事情时，总是会第一个想到不好的因素，容易感慨悲观和多虑。

3）适合的工作岗位

政界、律师、高管、老板、咨询、策略规划。




1、正官

正官代表长辈，上司，领导，女命的丈夫，男命的女儿。