正印

为纯精神型十神。淡薄名利、注重荣誉、好学多思、博爱无私。
印星者，善于思考，疏于实践。
原始性符号：学习、荣誉、工作、靠山、贵人、福气。
为吉时符号：学历、荣誉、地位。靠山、贵人。
为凶时符号：休学、失业、损名、贫穷、懒 惰、疾病。




正印的信息之象

正印是日主喜欢的，因为它对日主是异性，异性相生，生我帮我。

1、正印的人象：

秘书，护士，老师，长辈，母亲，宗教家，还有这个印……凡是一切有益于自己身心的都属于印。

2、正印的事象：

印为母亲，若是印多，枭神夺食，小孩没有奶吃。正印旺则少病，少病就是印生身，营养好，它病就少了。正印代表庇荫，就是来自祖上或是父母的好处。

正印还代表寿。食神也代表寿，两者角度不同，却殊途同归。正印还代表失职，这失职主要是印多夺食。正印代表教育、美术，这是从育人角度上出来的。还代表预测，因为印它是生别人的，属于奉献，需要吸收各方面的知识。代表宗教出版，宗教出版能扬名，名誉上能生我助我，从这个角度上看。代表福寿双全。

由于印是助我的，生我的，对我有好处的，所以也代表逢凶化吉，这主要是化官杀生身。代表家道繁荣，因为印主文，文章达天下，家道自然繁荣。

3、正印的物象：

书籍，文物，房屋，医药，食物，衣服，这都是正印所代表的。

4、正印的地理象：

代表学校，医院，敬老院。

5、正印的心性：

代表聪明，知识，学问；代表慈善，慈善就是说有母亲的胸怀。代表内含不露，这是正印的包容。

正印代表思考力丰富，这主要从日主受生，印为用神，这个方面看；若印是忌神就正好相反，表现为反应力不足，因为日主只是贪徒别人来生，帮扶的太多，锐角都磨掉了，自然就反应力不足，利己心强，因为周围的环境都是生你，保护你，长大了就养成了利己心强。

正印又代表亲切宽容，重名声，能奉献，愿付出。当然，伤官它也能付出，只是它的付出是期望于回报的。而正印就不是这样，它只是重名声、喜面子，并不期望于回报。正印旺的人一般都有气质，文诌诌的，有依赖性，不善于察言观色，志高寡言，虽然聪明，但话不多。

思想负担重，心理压力大，情绪烦躁不安。时间长了往往会影响生理代谢机能的正常运转，引起身体上的疾病。

印过旺为忌者，因自我保护意识太强了，往往无病也会想出病来，本为小病也会因为服药过量而导致慢性病。

流年大运逢印为忌，但忌的程度不是很大时，表现诸事不顺，且多伴有耗财现象，如地支再逢刑冲合害并忌神旺或用神受伤则灾大；如印为用神不受伤则有灾亦小。印星只要没有变为枭，保护日主的作用不会消失。

正印为忌但没有变为枭神，有灾都可以化解；如印变为枭则有灾难解。如何化解？花钱买房子、汽车；进修学习；在父母、长辈人身上多花些钱，尽点孝心；积极参入社会的公益活动等。

正印旺为忌神者，喜听奉承，人缘不好，财运差，吝啬小气，对子女不利。如行财旺之乡，财可控印则财运好，对子女有利。日主弱而印衰，又行财旺之地，命透官杀则有灾；无官杀则失业、工作不顺或破财。

日主旺印多失制者，孤寒刑克之命。寒者，身旺则不利妻财；孤者，印多无制刑克子女也。

女命财坏印，则此女与公婆不和。

（六）职业

正印旺为喜用者，宜从事文化、教育方面的工作、事业，如学术研究、文学创作、作家、教授、教师、文书等。如杀印相生则家于仕途。

正印是与日主阴阳属性不同的生日干之五行，并相生，是尽情之生，真心真意的奉献，有忍辱负重，勤劳勤恳的精神。
正印是伤官的克星，抑制伤官心性。它任劳任怨，思想保守，正印偏内向不愿说话。正印属内秀，食伤属外秀都主文。正印抑制外向这种性格。印偏于逻辑思维、思考，做事稳，思维较强，喜静不喜动(适合坐办公室)。
正印为人做事死板。不善于察颜观色，不喜奉承别人，但有任劳任怨，守信誉的特性。
正印为喜用反映正面心性，为忌时则反映负面心性。日主旺、印旺为忌，就显负面心性，表现长辈、父母对自己过份宠爱，结果使自己依靠心犬，做事虎头蛇尾，多学少成，不愿做体力活，比较懒。
印旺的人没有压力感，做事无主见，主意好变，好随大流，处事忧柔寡断，印枭多的人，身体素质比较差。
正印、偏印、食神，偏于爱吃素，而七杀、伤官爱吃荤。
内向的人很少爱吃肉，凡是人类生活习性都能从八字看出。好打、好杀、好斗的、外向性人，都喜欢吃肉。
素食能稳定人的精神情绪，平和心绪。荤食能增加人的野性，加大人的胆识。所以要改善命运，可以从日常饮食上调整。
正印旺之人，善守秘密，凡事能够藏在心理，不愿吐露，正如我们平常所说的“人有成”。正印有庇护性，自我保护意识很强，印旺的人虽然有爱心，但在凶恶歹徒面前不能挺身而出，但让他呼吁良心、正义，以文的方式来为社会尽一份责任还是很积极的。
伤官旺的自我保护意识差，七杀旺的人勇于挺身而出，好打抱不平。
印旺的人偏缓，沉着、冷静。日主坐印的，就主人性格慢，做事迟缓。
印枭旺克食伤，女命不利子女。 
坤造：

官 官 日 伤
己 己 壬 甲
酉 卯 午 辰

此造年柱印星酉金冲月柱伤官一一子女星，容易伤子女。这就是损伤子女的信息，尤其时枉逢枭印旺的，不是多有流产堕胎现象，就是有伤损子女现象。




正印应用 -

1、印多印旺，又四柱中不见水者，不仅事业难成，且无子，要行水运才得子。

 2、身弱有印生者富，身弱有官杀，喜印泄之。 -

    3、人可无官，但不能少印，身弱有印逢凶化吉，身旺有印见财为吉。 -

    4、印为仁慈善良聪明，喜文章读书看报，如调动工作找工作也要看印，看旺不旺相，旺者第一次不成第二次必成；身弱印旺生之，本身少病。 -

    5、印多不诚实，易弄小聪明，且庸碌，吝啬小气，喜奉承，事业少成。 -

    6、身旺印多无制，克子，老来孤寒。 -身旺见印有制，事业必成。

    7、 -印被财克，父母终生不和，吵闹过一辈子。 

    8、身旺印若有制，印逢长生功成名就身旺有印或印多，行财运者富。。 -

    9、 -印被克，自置房屋，常住新房。 -印弱者，岁运中逢长生，出人头地。

    10、身弱印弱，行财运丢官去职而凶。 -

    11、印要禄护，无禄者凶，有禄护者，再见玉堂学士坐书堂，名扬四海。 -

    12、有印者利事业、职业和参加工作，印多逢长生之地。 -

    13、身旺印旺，参加工作时，第一次工作干不长，第二次成功。 -

    14、禄临月令或年柱，最怕流年大运冲禄地，禄破则无福，但柱中有双禄者无妨。 -

    15、印旺母亲长寿身体好。 -印衰有双禄夹护者，母长寿。 -

    16、身旺又印旺，且印无制，为这山望着那山高，走到那山无柴烧，事业成功而易败。 -

    17、-年柱七杀无制，丧父丧母。 -财多克印，必有异母或父多婚。

    18、印被克，四柱中又无他印者，少靠山，要自己奋斗才能成功。 -

    19、印透天干，母主家务。 -身旺比多克母，财印俱伤，幼失父母。 -

    20、 -正印为用神，生于官贵富贵之家，且学业好。 -印寒者喜火温暖。

    21、四柱纳音有二三柱克胎元者，主祖上破财或父母丧亡，本人幼年孤贫。 -

    22、四柱中戊己多又逢印，为土多火晦，此人真假不识，善恶颠倒，易受人利用，背信弃义。因印为聪明善良，诚实忠厚。 -

    23、 -印近日柱，父母对自己影响大。 -胎元天干与年柱天干化合，祖辈贫穷，他乡立业。 -、  

   五、偏印应用 -

    1、四柱中无食神者为偏印，有食神为枭神，枭者凶也，夺食夺饭碗夺命，易有伤灾。 -

    2、 -偏印多，则灾多福薄，身体不好，幼时奶少，不爱吃饭，心术不正，人缘差。 

    3、偏印者精明强干，固执孤独，主观刻薄善变，多学少成，再逢身旺则大事干不了小事不愿干，不自量力，虚伪，耍小聪明；如为喜用神者，多才多艺。 -

    4、身弱最宜偏印生身，则变弱为强；但忌偏财克，食神耗。 -

    5、身旺又逢偏印，无事业心，依赖心强，懒惰，多学少成，胸无大志，虎头蛇尾，为庸碌之人。 -

    6、-偏印多，不是义母多，就是继母多。偏印多，不自由，受他人制约。 -

    7、正偏印同透，除正业外，还喜偏业。 身旺有偏印，四柱中财官旺同透者富贵。 --

    8、四柱中枭神太旺，不仅心毒，而且无子。

    9、四柱中干支皆为偏印，离祖谋生，易失权贵，易招盗贼，且身体不好。 -

    10、偏印最怕枭食夹日，不犯牢狱之灾则痛苦难言。

    11、 -偏印喜伤官配，正印喜食神配。 

    12、偏印，见官杀混杂者，为多成多败之命。 -

    13、偏印在四柱：年上偏印，破祖离家，有异母，失家教，损家庭名誉；月上偏印，兄弟姐妹有夭折；日支偏印，男不得良妻，女不得良夫，逢空亡母缘差，女命易小产；时上枭神，头胎易流产或夭折，或生女儿较好，儿女难言孝顺。 -

    14、 -枭神主病伤灾之事，偏印易伤头、手指、脚。 -

    15、四柱中有偏印为内夺，大运流年见枭为外夺，灾自外来。-





八字正印性格

正印，仁慈心、博爱、信用、福星等，也主懒性、信赖性强等。正印之星也主对宗教信仰类，佛道儒等正教。




正印

正印代表长辈，贵人，师长，男命代表母亲，女命代表祖父，女婿。
