正财

为纯物质型十神。重现实、讲实际，脚踏实地，诚实可信。
财星者，一步一个脚印，坚信成功在于勤奋。
原始性符号：钱财、身体、工作。事业、固定资产、妻子。
为吉时符号：富裕、健康、事业有成。
为凶时符号：贫困、辛苦、疾病、婚灾。


正财的信息之象

　　(1)、正财的人象：男命为妻，女命为父。为什么有些书把正财偏财都为父搅在一起?就因为他没有把乾造和坤造分开，知道原因就可以了。正财又代表富翁。商人，这是从人这个角度上看的。

　　(2)、正财的事象：资产，福禄，喜庆，有财。有钱就是喜庆了。资产这个就不用讲了，很明显。代表理财能力。这个主要是重实际，就是从心性方面看。凡是财星这种心性影响到你的时候，就是非常注重实际管理。就是有物质欲。在管理上有一定特长。代表中介。像中介公司，实际就是二道贩子，通过这个你想得钱，想提成嘛，这个来达到目的。因为他注重实际，外交，外交也是从重实际这个角度。
　　国与国之间，经济外交，政治外交，现在政治外交还是为经济服务的，都是注重实际的一种表现。还代表金融，代表经济。财是养命之源，这是一点不差，过去古人没有事业这门事，现在批命说个事业，过去古人主要是学习，考试，“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋”。主要从这些角度，没有现在这些五花八门。

　　因为社会越发展，分工越明细。过去做买卖那只是几个小方面，倒腾马了，倒腾猪皮什么地啦。最开始就是倒腾盐，从沿海边把那盐拿过来，社会发展到这个时候，盐还要加碘，再加工啊，这很多种，也都是在求豺。正财也代表享受，因为命局中有正财，那是你与生带来的嘛。又代表薪水，这就更直接了，薪水就是工资。

　　(3)、正财的物象：代表财物，房地产。财物代表的多了，金银首饰，房产，地产．这都是财。总的跟六爻差不多．就是为你所用，为你生活所用，为你享受所用，小到家俱，瓷器。钱是养命之源，你吃的饭也是养命之源，只不过一个是狭义的，一个是广义的。物欲，有正财的人物欲强，物欲就是占有欲了。

　　(4)、正财的心性：现实，这是最主要的，讲求功能利益。

　　这是正财心性的人，比方四柱日干为甲乙木这种人，第一他就具有了现实和讲究实在利益这种要求和这种信息。要四柱当中财再稍稍旺一点或者离你近，这个人就是这样，讲求实际。他不跟你夸夸其谈，说别的都没有用，先解决吃饭问题。这样的话，另外一个特点又推出来了：注重实际。那就是现用人现交，这就是负面了。
　　因为他觉得你对我求这个财没有利。当他感觉到你对他这个事有用了，那他一定去找你。正财代表守本分，代表努力工作，勤俭。负面就是懒惰。如果你给人预测时看到这种正财的人，你就说他勤俭持家，精打细算，你说他小抠他不爱听，这个表述语言都不一样。守信用。因为他讲究实际，不守信用这财得不来呀，他做生意不守信用，下回买卖怎么做?谨慎。谨慎在什么地方，唯恐伤了财。负面就是缺乏恒心。但这个有前提，为什么缺乏恒心呢?这人财旺了，就克印了，印是你的来源，是你日主进气的地方，你要把印克坏了，没有进气了，这不主缺乏恒心了吗?就说这个财为你所用，能用的时候不是忌神，那就没有这个负面。

　　但在命局当中他得能克着印，离八十丈远，一个在年支，一个在时支，那这个就无所谓了。看对你日主发生的作用，财能克着印了，印就输不进去你日主的身了，就缺乏恒心，做事呢?虎头蛇尾，有始无终，这象不就出来了吗?有那么个断语是：“有正财做事虎头蛇尾”。这么一句话是从财克印这个角度上讲的。

　　刻板，这是从什么角度呢?财迷，古代有个寓言，涨水了，船翻了，有个财迷背一大堆钱，人家说你去了吧，他说不能，后来淹死了。他就算不过来那个帐，他财迷呀，也是代表着因小失大，因点小钱扔了命。

　　(5)、精神含义和非精神含义。正财为喜用，勤俭节约，易保守。因正财为喜用，命中财就少啊，他就要省点花了，你不省点就花没了，由此就变得保守了。正财旺，财克印，不喜读书，玩物丧志。就是我刚才说这个缺乏恒心。身弱财旺，男命是妻管严，女命姑婆掌家权。四柱财多为情破财。身弱财旺，财是老婆啦，财旺那你就是妻管严了，你身弱，你管不了她，她管你。女命身弱七杀旺，七杀又代表情夫，也代表小姑子啦。财多身陷，财又为女人，就是为情所破。正财宜藏支，透干易被劫。就是正财最好藏在地支里，透干被劫就是天干透出正财易被劫财劫去。
　　他说的是一种表象，财要透出来了，你财弱才怕劫嘛，财要旺就不怕劫了。就一点又没有根你就别透出来了，你就最好藏在地支里了，地支里就是看不见，看不见就是大家不抢了。不是说不抢，比方这个辰中的戊乙癸，假设这里头木是财，那金就是比肩劫财，因为有这土挡着你进不去，在这里头呢?有水养，说这个财也可以。那这木要是透出来了，比肩劫财再多那不就抢了吗?它指在这种情况下，就是少时最好藏起来，多就不讲藏了，遍地都是，指的是这样情况。正财怕刑冲克，破财之象。这也指的是你财少的时候，你要是财少又有刑冲克，主这人一生辛苦，因为他得要活着，他得要求财嘛。日支正财逢空亡，男命宜晚婚。空亡代表没有的意思了，日支空亡那就是得逢着岁运填实了才可以。正财坐库逢冲是发财之象，这就不是这样了，那得根据生克制化。就像我说这(辰)里头水是财，再用戌冲一下哪里是发财呀?损财了。要根据实际情况。

　　财坐库，有金屋藏娇之象。正财坐死墓绝地，妻有病危之象。这个主要是正财为妻，在命局当中是弱，其它那些干支对它都是死墓绝地，正财要弱，你身就要旺了，财一受伤这病灾就应在你妻子身上啦。正财坐羊刃有破财之象。因羊刃就是劫财，正财坐截脚，岁运逢比劫就要破财。正财与日支会合，夫妻恩爱和合。正财为妻，日支代表配偶，同时也代表你自己。日支合非正财之支，为妻有外遇之象。就说你应该合的是正财，但你把别的支合进来了，就有外遇之象，这都是根据十神和别的结合着讲的。有正财，四柱官杀旺，夫怕妻。

　　正财在年柱而旺，祖上富有。这个就不一定是这种情况了，那还得看这个财是不是忌神，要是忌神也一样穷。四柱正财多，不论喜忌皆好逸恶劳，贪财，与诗书无缘，财旺必然要克印。



正财意象

    1、   身弱财多，喜四柱有比劫帮身，羊刃帮身，印生身，禄来护身。喜大运流年比劫羊刃禄地印地。喜在比劫、印绶的方位居住工作。应从事有关助身的行业或生意，如身弱日干为木，当从事与木水有关的生意，方位在东方和北方，穿绿色及黑色的衣服。身弱财多，忌四柱中有官星，怕走财运官运。

  2、身旺财少，怕见比劫，克父克妻；又怕见羊刃、印、禄。忌流年大运走羊刃禄印地。喜去有财的方位工作发财，如以火为财，就到南方或东南方。身旺财少，则做与财有关的生意，如以丙丁为财，就做与火有关的生意，穿衣服或日常用具，都用红色或绿色。
    3、身旺无财，除以上的方法外，尚应找命中为财星的男女为妻为夫为友，如丙丁火为财，则娶丙丁年生的女性为妻。
    4、身弱财多和身弱无财的人，在求财方面均应小心处理，这两者虽同样有身弱不胜财的问题，但其应灾轻重不同，无财的人要比财多的人灾轻些；身弱无财的人，在求财时要顺其自然，要劳动工作养家。
    5、身弱之人逢到财运财年时，应穿与比劫印相同颜色的服装，要在比劫印的方位工作；如做生意，以合伙为好，且以对方为主导，最好做小生意。身旺财旺，富翁之命。
    6、财不在多而在旺，如财临长生沐浴冠带临官帝旺，特别是临长生之地，更是大富翁大企业家。
    7、财旺要有根，如天干丙为财，地支中藏有丙丁为有根。
    8、何知人家富，财气通门户；财气通户就是柱中透财，同时透伤官食神而生财，此为财星有源，滚滚而来。
    9、身旺有财又有官星，为富为贵为源头，即有钱财有官职。
    10、正财为用神，性格勤劳节省，占有欲强，财多辛苦，财多不读书，到处奔波；财少而人反安闲。
    11、财多克印不利母。正财偏财多而混杂者愚笨。
    12、辰戌丑未为四库，财坐库或坐财，岁运命局中逢冲就会大发而富，但男易有金屋藏娇之事。
    13、正财与日干或日支合，为财来合我，财来找我，婚姻上夫妻感情和睦恩爱。
    14、四柱天干与日干隔合，因妻破财。
    15、乙卯日生春天终有破财之事，因卯酉为门户，门户再通，财易流失或因妻破财。



    财星性格

财星有帮助他人的特性，这样的人心思活络且敏感，大多情况下都是温柔、谨慎小心的，会迎合大家，顾忌别人的感受，在父母面前是贴心的小棉袄。

1）性格优势：情绪感知、勤俭持家

财星为喜用的人，情绪敏感，能快速感知对方的想法，照顾对方的感受。重视婚姻感情，不喜欢与人争执，凡事都以和为贵，与谁都能良好相处。

财星的人勤俭节约，在生活中有收集物品的习惯，非常有仪式感。在做事情方面注重细节，生活中也是理财能手，懂得规划金钱的使用和存储。

2）性格缺点：过于计较和敏感

财星过多的人，对于事物过于的计较和敏感，别人可能只是无意的一句话，会让他们想很多，做事犹豫不决，不果断，对生活里细碎的事情容易一直重复，在意投入与产出的比例。

3）适合的工作岗位

秘书、销售、财务、理财、投资。



八字正财性格

正财，为人正义，待人诚实，性格温顺，办事踏实，勤俭节约。有固定资产，薪水工资。妻、老婆。正财为命主喜用，主得贤助之妻。



9、正财

代表男命之妻子，女命之父亲。