比肩

为物质型十神，其本性偏 向于凶神。比肩之人自信自尊，好攀比，不服输，有自知之前。比肩者，人不犯我，我不犯人。
原始性符号：竞争、耗财、口舌官非、婚姻不顺。
为吉时符号：多得兄弟姐妹、朋友助益，竞争中得名得利，富裕。
为凶时符号：官非口舌、破财、病灾、婚灾。




比肩的信息之象

　　比肩和日主是相同，但是同性是排斥，凡是排斥的，就是它不情愿。比如偏印，它生你，但不情愿。就像咱们日常生活中他帮你了，他还叫你很生气。这个呢，也不是日主所喜。你看有的时候，我给你提点建议，你本来认为他的建议不太妥当，他就苦苦劝你，就是说我为你好啦，类似这样的情况。因为它本身对这种生它接受不了。这个比肩，帮你就不情愿。

　　(1)、比肩的人象：兄弟，朋友，同事。这个同事，指的是较不亲密者，从这个角度上讲，同行，股东竞争者，合伙者，同辈这都是比肩劫财。在实际批命当中，比如说遇到比肩劫财旺一点，透出来了一个比肩劫财，或者是两个，它又旺，像这样的人就不适合跟别人合伙做生意。你本来透出两个比肩劫财，你再跟别人合伙就等于透出三个了，一般情况下这样非得要破财不可。当你身弱的时候就适合跟别人合伙，因为他可以帮你，你自己担不起来，特别是身弱遇到忌神运，你还想做生意，那你就要跟别人合伙，替你担。
　　但你身旺，有比劫透出来了，你又走到身旺运，你跟别人合伙那指定破财，自己做还可以，自己做要减轻很大损失。

　　(2)、比肩的事象：代表是非，这个道理大家很清楚了，因为比肩就是赌劫啊，克父，破财，分家，这都是比肩代表。还代表独立，为什么代表独立呢?因为在一起就争，就只好独立。日久天长，比如说他吃了两次亏了，心想算了，我别跟别人合伙了，一合伙就赔钱，自己干吧，这就导出独立。还有不合，这都是争引起的。代表劳苦，求财辛苦。

　　比肩劫财旺的时候，求财辛苦，因为财少，你抢，他也抢，就好像街里那个三轮车一样，说这个大客车一来就开始去抢客，抢客说白了，就是抢财，抢钱，就是这个道理。主辛苦。分离。分离与分家是同意思，但是分家你是在家庭，分离是指你在事业单位上这种分离之象。还能推出来不合群，因为你这个人老是咬尖，老去争，日久天长就没人理会你了，命局上比劫旺的人就有点不合群。

　　身弱的人就不是了，身弱他总是想寻求帮助，所以说人缘上就是说很能相处。他总是想，他的环境处在他自己就是需要别人帮，所以说他平常很注意这些事。身旺，不要别人帮，就有排斥。

　　羊刃多灾。羊刃也是一个神煞，但实际羊刃就是一个劫财，羊刃＝劫财。比肩叫禄，月上叫专禄，年上叫年禄，时上叫归禄，那么这个羊刃，它是劫财。这个比肩劫财一齐讲，因为它们差不多，它就有个互相转化问题。

　　羊刃就怕伏吟，羊刃要是处中和这种状态，或者稍稍偏点弱，那伏吟有时候就要出毛病，它有时候稍稍偏点弱，遇伏吟了，你这个事业上受影响不大，有时候身体方面，打架啦，口舌啦，就要伴随而采：这位吟也很厉害的，形象比喻说这羊刃就好像牛角刀啦，那么伏吟了就等于两把刀，就会有伤灾，伤病灾。

　　(3)、比肩的物象：健身器，体育器材，因为你锻炼身体，可以增加你的体质，从这个角度。实际这个是一种化解方法。又代表骨骼，肌肉，在命局当中就是木和土，本在命局当中它主要是代表筋骨、四肢，卯木代表四肢，寅木也是，这个是从木的角度。

　　这个土就代表皮肉，这是从全局上看。为什么一再给你们讲从各种不同角度上看，并不是说这个书讲代表这个，那个书讲代表那个，这个老师讲又代表那个，那是从各个不同角度上看。比如说木和土这两个，如果命局当中有金木相战的时候，那四肢和这个骨骼就容易受伤了。在命局当中这个金和木都是忌神，都偏旺了，像这样的命局一般都有伤。

　　你们自己可以拿你们自己命局体会，如果要是这个土和木相战了，这皮肉受损，土是表层嘛。比肩又代表骨骼肌肉，为什么啦?这个比肩是手脚，对不对?这骨骼是不是?比肩为手脚，手脚从你身体讲就是胳膊腿，骨架啦，是吧?所以说，代表骨骼，代表肌肉。有这些象，代表骨骼，如果日主和比肩受克时，就容易出现这方面的毛病，这是从比肩角度上看。我这个说的是从全局五行上讲，这角度不一样。

　　(4)、比肩的心性：刚健，这是正面之象，正面象是刚健，自我心强，果断，冷静，为什么刚键呢?那就是身旺，能夺啦。自我心强，能取财，能抗官杀，这就是自我心强，以日主为轴嘛。比肩也是日主，果断就是从我行我素这个角度上。果断的负面就是专横霸道。比肩又代表持久性，为什么?因为不持久这个财就得不来。




比肩应用
    1、比肩为兄弟姐妹、朋友同辈同事同学，其性好胜好强，固执主观，果断专行，冒险犯难，命中比多或旺者，有勇无谋，盲目办事，不服管，喜自由好争斗，脱离群众难与人和，心比天高命比纸薄，多婚多嫁，孤独之命，身体好，抗灾力强。
    2、比肩人适应自由职业和单干，宜学武术，其因身体好，抗灾力强，经打；在手相上生命线比常人宽。 
    3、比肩多又旺而无制，与六亲不和，异性缘差，一生不顺，事业难成。
    4、比劫之人，好管闲事打抱不平，是非多或无事生非。
    5、比肩旺多，财以旺少，懒惰之人，好吃白食，不劳而获。  
    6、比肩多而旺，克父母克妻克儿女。
    7、比肩多而旺者，财宜藏不宜露，露则被劫，父或母早丧。
    8、四柱中满盘是金木比劫者，打人特别痛，易打死打伤人。
    9、比劫旺而多者，又逢正印偏印，多为贫穷或下贱。
    10、日弱比劫为喜用神者，得兄弟之助和朋友之助。比肩不宜在家开工厂，宜出外在他乡创业。
    11、比劫为忌神者，兄弟姐妹不和且相害。有小人多害，小人在何方位，看比劫地支方位便知。
    12、比劫近日主者，兄弟影响大；与日主远者，是为小人。
    13、四柱中比多官轻伤重，易被手足拖累。
    14、比劫多者，兄弟姐妹多，年上或月上有比肩，本人不是老大，时上比肩老小。
    15、年干制月干比肩，或年月比肩遇死地者，本人是假老大。面相上兄弟看眉毛。 
    16、四柱中比劫逢官杀者，七杀旺克兄，正官旺克弟；兄弟姐妹多少，看比肩看印，在无比劫的情况下看印。
    17、月上印星生比劫，兄弟姐妹成群。
    18、乾造一个比肩，则有两个兄弟，一个劫财，则有两个姐妹，女人反之；但要看衰旺，又要分地区、国籍。
    19、四柱中比劫不现，又为用神者，得朋友同事的帮助。 
    20、比劫破坏用神或为忌神者，受兄弟姐妹拖累。    
    21、年上比劫者，有异母兄弟。    
    22、年上比劫坐墓者，兄弟中不是个子小，就是有病或夭折。   
    23、月柱纳音克年柱纳音，无长兄或为假老大，虽有兄弟多早别离。
    24、四柱中无比劫或比劫少，以印计兄弟姐妹数。    
    25、比劫坐墓地，防灾或防牢狱之灾。 
    26、用神在月柱，兄弟有情；若为他柱合去，兄弟无情。  
    27、女命日主比劫旺，无官星，少子女，或抱独身主义。   
    28、女命天干比劫连连，多情争夫，桃色纠纷常不断。   
    29、女命日旺劫弱，他妾我妻；日弱比强，他妻我妾。
    30、比劫多且旺，男女破身早，宜晚婚不宜早婚。
    31、比劫坐贵人，兄弟有荣华之机；坐恶煞辛苦。   
    32、干支比肩，当掌两家之权（为二婚）。
    33、比肩逢三刑者，贫寒之命。
    34、日弱逢比旺，喜为福；日强逢比不吉。
    35、比劫旺，喜官杀制，伤食泄，为福，得印生助者不吉。  
    36、比劫坐桃花，兄弟风流漂亮。  
    37、比肩现四柱：年上比肩，破祖业，家境贫寒为养子，喜独立，或分家；月上比肩，善理财，好争财，喜独立创业，迟早分家；日支比肩，好争斗，克夫克妻，逢冲者不利远行，会死于他乡；时干比肩，有儿不孝，子女难继家产，晚福差，时上比劫，如是男孩最好是打胎流产，生女儿为好。




    比劫

比劫的性格特性，刚强、自我，做事雷厉风行，干劲十足，怼人没商量，果断坚毅，对待朋友义气十足，可以为兄弟两肋插刀。

1）性格优势：豪爽大方、自信坚定、勇于竞争

比劫为喜用的人，喜欢交有能力的朋友，与朋友相处时，大方潇洒、不会小器，因此容易得到朋友帮助。

非常的自信，遇到困难、挫折，不会逃避，不会被挫折压倒、退缩，所以比劫为用的人，很适合创业当老板。

2）性格缺点：自我、不顾他人感受

比劫过多的人，容易自我、独断专行，经常忽略别人的感受，恋爱中容易变成钢铁直男，缺失情趣。由于他们不服输的性格，所以财富和运势也总是容易大起大落。

3）适合的工作岗位

销售、警察、老板、运动员。




八字比肩性格

八字当中比肩太旺，主自尊心强，为人固执，主观意识强，冥明不化，不利父亲，不愿受拘束、崇尚自由等，也主性格和善等。如是八字中比肩太弱，也主没有主见，易受外力左右，个性较为软弱。




比肩

代表朋友，同辈，男命兄弟，女命姐妹。
