食神

为精神型十神。聪明仁慈、通情达理，乐于奉献。
食神者，优游自足、随遇而安，和气生财、与世无争。
原始性符号：平安、福气、口福。娱乐、运 动、才华、财源。
为吉时符号：平安、福气、多才多艺、经济福裕 、身体健康。
为凶时符号：疾病、劳累、贫困。




食神的信息之象

六亲方面, 代表晚辈, 学生, 部属; 女命之女儿.

本人八字为从儿格,今对八字中的食神特性来以详列.供大家学习借鉴.

食神的象征有四:
一, 食神有得到财禄的机会, 座享其成.

二, 有酒宴口福之庆, 四处逢迎,

三, 有勤奋好学,上进之心.组合不佳亦为怠惰, 好逸恶劳之情, 不务正业.

四, 有花钱消费的癖好, 不知节俭.身旺带健旺食神, 有福禄,
好饮食, 财厚食丰, 宽宏大量, 一生优游自逸.食伤过重,
喜怒哀乐易行于外, 心中有话藏不住, 作事喜欢高谈阔论,

如果经营事业往往或对事物的看法抱持过于乐观的态度而导致失败.

食神有三个较为主要的功能,
一是生助财星, 

二是泄化日主或比劫,

三是克制官杀.
八字如果身强食神旺, 原局又有印星彼临日主, 其人一定消化系统良好,体格丰厚, 善能讴歌饮食, 是为多才多艺之人, 且为人聪明, 面貌俊秀.身弱遇健旺食神, 一生体弱多病, 而且还表示其人爱用小聪明来掩饰内在的空虚. 这种人是大愚若智, 爱好出风头好表现而时感技穷了.
食神格的人大都不够勤奋, 对于任何事缺少发奋心, 不想自己创业, 往往贪恋山水之美而遗忘实际生活. 不过, 这种人有一个好处就是, 一旦座下来就会定住, 不再任意浮动. 若是食神太多时, 此人就吝啬, 专为自己谋利而不为他人着想.

如果印重身强, 全局不见食伤, 财星又弱, 虽见一点食神伤官, 但却远离日主, 中晚年行运一路再遇印, 比劫之乡, 这就是贫困潦倒之命了; 如果原局再见有力的印星抑制或冲克食神, 截断财利之来源, 这是标准的贫命, 严重的话, 还会夭折难养.日支上有食神, 且为喜用, 时上有偏印, 可能有难产或儿子不保的情况发生,晚年主孤独. 男命则主其妻常会生病.食神健旺, 遇到财星, 子女贤明, 丈夫能发达.食神健旺, 财官衰, 儿子命贵, 丈夫却不发达.食神健旺, 日主衰弱, 有早产之忧.食神临旺地且为喜用神, 多为福禄寿全之人.食神临衰地, 主其人福份少.年柱食神, 受祖上福荫, 事业可发展, 平安福禄.月干食神支为官, 发达之人, 宜政界, 公职发展.月支座食神, 主身体肥胖和气.日支座食神, 配偶肥胖, 温良随和, 衣禄宽足.时柱食神, 晚年享福.时柱食神与偏印同柱, 主守空房.食神临墓, 早夭.

食神特性信息：财禄丰厚，度量宽宏，悠悠自足，多福多寿，精神和顺，心宽体胖，知礼孝顺，资性敦厚塌实，重仁义崇道德，乐观而得人缘，富于审美力且好歌乐，有君子之风流。天赋仁、德、福、寿。为：宗教家、艺术家、音乐家、审美家、律师、经济学家、影剧演员为佳，必奏功成名。最忌偏印夺福，若邻有偏印则阻滞诸多。若邻有比肩之助，能化财，困难可解，福得愈增。但是，原命局干支皆有伤、食共合不能超过三个，如超过三个（包括三个），食神就变为伤官了。以伤官论之。

一、食神在位情况信息

1、生年见食神：
⑴、食神坐得位之地。如：食神为甲而坐辰、寅、子之上，能得双亲财力之助，促使本人事业发达。若命局中有财星，福禄更增，必成大业。
⑵、食神遇其绝死之地。如：食神为甲而坐申、戌、午上，不得双亲财力之助，自力更生。

2、生月见食神者：
⑴、月支为食神，度量宏大，为人和气，诸事圆滑，乐观勤勉，又有节约之美德。
⑵、月干支皆为食神即食神重叠（伤官亦同），又原命局还有食伤星，共合三个以上，以伤官论之。则幼时家境甚贫。
⑶、运助食神，受双亲之恩惠而立家业。
⑷、独存食神，而坐下之支为日干建禄或帝旺，亦得双亲或长辈财力之助而容易大展宏图。
⑸、若生时再见正官，乃大发展之命。若为官吏必能定国安邦，成为国家栋梁之材。

3、生日支为食神者：
⑴、妻妾心地宽厚，贤惠持家，且妻有财有能力。但原命局有偏印，而偏财不明者，反作凶论，性急量狭，浮躁无定，少智多欲，百事无成。
⑵、原命局有食神在干或月支、时支有食神者，而日支为正官者，富贵之命。
⑶、食神过度（三个以上）化泄日主之气有损无益，所以难逃命主憔悴，为人则卑鄙下流。女子多*贱业为娼妓。

4、生时见食神者：
⑴、食神直坐得位之地（无损食神）得妻之力。
⑵、女命：生时食神坐日主建禄或帝旺，其子必大发达。
⑶、女命：生时食神，而同柱有偏印者，被夫背弃，必守空房。
⑷、时支食神，时干官杀，其子发达有威富贵。
⑸、时干食神，时支官杀，其子富贵大发达。
⑹、时支食神，日支偏财，晚年大富，子发达。。(待续)

二、食神与坐基之关系信息
1、食神坐比肩：

吉兆。往往成富家之养子。又具有经济才能，亦有兴业而得贵人之助，乃大吉兆。对兄弟朋友多情，好施，财缘与艳福特佳。
2、食神坐劫财：

吉兆。遇凶从凶中变吉获利之兆。如遭破缘，反得财利，或逢近亲之死，得继续产业，或因不景气被迫卖产业，却因能获高价而反成巨福等。先小凶而获大吉。“食神最喜比劫乡，能得富财之双美。
3、食神坐食神：

大富之命，福禄丰厚，共同事业可获大利。一生无盗难。惟不宜就任官吏，因食神违抗官星之故。恐任内多是非，其祸无穷。
4、食神坐伤官：

虽能发达，但事业每至中途而障碍频生，且男女皆为子嗣或配偶事，引起苦恼问题。
5、食神坐偏财：

大富之兆。得财帛，上下亲爱，艳福绝佳，凡事进取有功。女人得贤儿子
6、食神坐正财：

大吉之兆。承蒙长辈或长官爱护，常获大利，福份甚大。食神在干或支其邻近有正偏财星也同此论。
7、食神坐偏官：

大凶兆。易生祸殃，诸事不顺，半世为奴婢，一生劳碌穷困。且性易怒，脾气不佳。但事业有成。
8、食神坐正官：

言行端正，安分守己，获众人信任，福力日增。女命配佳婿，家庭可幸福。
9、食神坐偏印：

大凶兆。纷争、损害、疾病诸灾连绵不绝，多成多败。若此两星近邻或同柱有偏财或比劫，则能制凶反呈吉兆。若有大贵神相救或同柱亦能去凶呈吉。
10、食神坐正印：

大吉兆。性诚实，信用佳，博得赞誉，且得贵人支持，业务繁劳，万事顺遂，事业发达。。

三、食神与流年、大运、命之关系信息
1、原命局干支皆有食神，而食神过多（三个以上），或再见一个伤官，作伤官论。
2、食神过多（三个以上）子息稀，食神见四个以上者穷困，且身体虚弱，六亲缘薄。
3、食神独见一位有力。而日支见正官者，富贵双全必大发达。食神坐正官亦然。但一生忌走偏印运、流年、主困。
4、食神太多（三个以上），阳日干生的女子乃交际花妇女，晦暗不明（指在地支有食神）者为娼妓之命，用生殖系统赚钱。阴日干生的女字乃侍应生或职业秘书，喜做情人，专找岁数大的男子（多父辈以上）也为艺妓。
5、食神太多者（三个以上）皆嗜淫。
6、阳日干生的女子敢于明目张胆的越轨，不把丈夫放在眼里。
7、阴日干生的女子多隐藏不露，而以职业做掩饰，或以丈夫做掩护而行淫业或秘密情人。
8、生月有食神，命局中有官杀者吉命，男女皆同。名利皆全。
9、食神与偏印同柱者孤寂，与七杀同柱者多成奴婢。
10、食神、七杀、偏印同柱又邻，则非贫即短寿。
11、食神、劫财、偏印同柱又邻，其人必夭亡。
12、食神坐日支之比劫刃星，终生劳碌。
13、食神遇刑冲，福气消失，为江湖术士之流，一生多劳心。若逢合以解则凶变吉。
14、命局中食神遭近克或刑冲者，有丧子之痛。食神同柱有大贵神解之可免。
15、运、命、流年三刑而刑入食神星者，丧子之兆。若两组自刑，刑入食神星者，亦然。
16、日干与食神两者有一个逢合者，有福秉权。
分析如下：
甲日干见丙寅，乙日干见丁卯，或甲、乙日干见丙寅，丁卯。丙日干见戊辰、戊戌，丁日干见己丑，己未，或丙、丁日干见戊辰，戊戌，己丑，己未。戊日干见庚申，己日干见辛酉，或戊、己日干见庚申，辛酉。庚日干见壬子，辛日干见癸亥，或庚、辛日干见癸亥，壬子。壬日干见甲寅，癸日干见乙卯，或壬、癸日干见甲寅，乙卯。以上富寿禄秉权




食神应用
    1、食神为食禄为福寿为子女星，其性温顺善良忠厚，有耐心，口福好，好坏皆能吃，喜享受好歌舞好色，食神过多为伤，反好逸恶劳迂腐，假情假义。
    2、身旺喜食神泄而生财者大富，身弱忌食神泄之。
    3、食神逢枭，不贫则夭；枭食并透，忌夹日柱，有偏财（小老婆等）可解。
    4、食枭两透，幼年缺奶。食透无枭，一生平安。
    5、食神见财多，艳福之人。食神多，喜枭印夺之。
    6、女命食多，妾命，好色，风尘女郎，克夫，寡妇，出家为尼道者可解。
    7、四柱食神四立，为贫弱之人，女易为妓女。   
    8、食神带刃坐官星，官高一品之人。食神旺相，处世公平。
    9、食神制杀，千军之将。制杀有刃，执掌重权。
    10、食神为喜用神，儿女孝顺。食神逢羊刃多者，劳苦之人。
    11、食喜独透，不喜伤官混杂，枭神破格。食神清透遇旺地，儿女秀气。    

12、   食神坐劫财枭印者短寿。食神制杀生财，富贵双全。

    13、   食神枭神同柱，无论男女皆守空房。
    14、食神入水，身投波涛；食神逢枭，尸横道路。




    食伤

食伤的特性，活跃、性格外向、活泼开朗，往往是人群中话最多、欢笑不断的那个人，这样的人，容易散发个人魅力，脑洞很大，创意很多，喜欢表现。

1）性格优势：悟性很高、人格魅力强、人缘极佳

食伤为喜用的人，头脑灵活，悟性强，在读书和学习中很有优势。他们极具才华，有探索和发现的精神，擅长做一些需要创意、功能创新、制度革新的工作。

食伤的人口才好、文采好、表演能力强、风趣幽默，所以非常有魅力，容易年少成名。在生活中他们喜欢玩乐享受，也喜欢交朋友、对朋友态度非常热情，所以人缘很好，能快速融入一个集体。

2）性格缺点：想法多、三分钟热度

食伤过多的人，经常有些想法太过于天马行空，以至于有些不切实际，三分钟热度的代表人物。做事坚持力不够，容易半途而废，看事容易过于表面而容易受人欺骗。

3）适合的工作岗位

广告、设计、艺术、演员、主持人。



八字食神性格

食神，为人温文随和，带人宽厚，善良体贴含蓄，传统，守德。八字中食神太多则好幻想、重感情，也主易于钻牛角弯。




食神

代表晚辈，学生，部属;女命之女儿。