八字命理预测的起源


八字，即生辰八字，是一个人出生时的干支历日期。年干和年支组成年柱，月干和月支组成月柱，日干和日支组成日柱，时干和时支组成时柱；一共四柱，四个干和四个支共八个字，故又称四柱八字。八字命理预测学是一种根据干支历、阴阳五行、神煞等理论推测人的事业、婚姻、财运、学业、健康等事的学问，亦称指迷预测，是中国的一种历史悠久的预测方法。

八字预测是由古代占卜和星象推命演变而来的。

伏羲发明了八卦

    上古时代，伏羲根据天地万物的变化发明了八卦，也就是我们常说的“先天八卦”
    轩辕黄帝时，人们把天地万物分成五类，也就是 金 木 水 火 土，也就是五行，代表世间五种物质状态
    尧舜时期，人们将数字， 天文， 地理 ，人生，宇宙整合联系，有了最早代表月份的十二个数字，也是十二地支的雏形。同时太阳代表阳，月亮代表阴，最早的阴阳学说也是从这时开始的。
    商末的时候，周文王原名姬昌，这是一位真正的易学大家，也是易学的开山鼻祖，他由先天八卦做出后天八卦，现在我们大家说的八卦就是姬昌做的后天八卦，并发展成64卦。并且他由《河图》 《洛书》整理出《易经》，我们也叫所《周易》。
    春秋战国时期，重点来了，鬼谷子写了一本 《鬼谷子分定经》，依据一个人的出生的年干和时干组合成卦，对一个人的进行预测。这可以说是真正的八字命理的产生。随后，邹衍则是阴阳五行学说的创始人，将五行与阴阳结合，提出来五行生克理论。
    两汉以及三国时期 东方朔 诸葛亮 张良 葛洪等大家都对这些理论都有一定的补充和发展，虽然算法比较粗糙，但是还是打下来基础。
    唐朝时期，李淳风和袁天罡对命理的发展都是有很大的贡献，他和袁天罡一同所著的推背图，一本奇书，预测其后中国两千年的国运。 以及袁天罡的称骨预测对后世的影响都非常大。推背书和称骨预测相信大家都听说过。
    唐朝中后期， 李虚中将出生年月日换算成干支表示，根据年月日 引入阴阳五行生克学说，来判断一个人一生的吉凶祸福，准确率非常高，著有《李虚中命书 》 奠定了推命祖师的地位，也就是三柱法。盛唐的时候文化发展最为繁荣，命理预测也是达到了空前。
    五代末期宋朝初期，徐子平把李虚中的三柱法，加上时柱，演变成年月日时共同推算的 四柱法，完备和奠基了八字命理预测术，可以说徐子平是真正的创造者，以后也将八字预测方法称为 子平术。随后宋代的徐大生，将子平的研究成果整理出版了 《渊海子平》，这本书也被成为八字预测的大宗之法。
    另外一个要记住的就是宋代的 京图所著的《 滴天髓》，对后世影响很大。
    宋代以后至今，可以说八字预测术没有太大的发展，只是才子平术的基础上增加了各个流派的经验，并且完全融入了人们的日常生活中，婚丧嫁娶，升官考试，经营问病等，往往都与八字联系起来，但是其基础依然是子平的八字预测之法。

我们今天说讲的八字命理预测就是子平的四柱法，大家有兴趣的可以读一下《渊海子平》，虽然近百年门派技法也比较多，但是子平术是八字预测学的基础。所以说八字命理预测学是一代代传承下来的，有其自身的完整和相对严谨的理论基础，其理论早于西方科学。预测准确率可以不夸张的说是所有预测技法中最准确的，也可以说这门学问是预测之王。

四柱八字预测是我国人民聪明智慧的结晶，它是经过几千年风风雨雨、大浪淘沙和历史无数预测学家不断努力反复实践总结出来的宝贵经验。古今中外大量实践证明：四柱预测不仅具有独特神奇的超前预测、超前反映的功能，而且有着极其深奥的科学理论和极为宝贵的使用价值，以其强大的生命力和科学性流传至今，为国内外众多学者所重视。因此，四柱预测学是科学，不是什么“封建迷信”，是辩证的唯物主义，不是“唯心主义”。

有人说，自己的命运自己掌握。本质上看，这话是对的，但必须以预知自己命运如何为前提。若不知道自己的命运如何，却要掌握自己的命运，那只是一句空话，是自欺欺人。我们预测的本质是以阴阳变化为原理、以五行生克制化为法则，以人的出生时间为依据而进行命运预测的，是教人趋吉避凶的一门学科。


八字预测的本质是数学。


 天干地支对应数字？天干地支，简称“干支”。天干地支在我国古代主要用于纪日，此外还曾用来纪月、纪年、纪时等。在中国古代的历法中，甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸被称为“十天干”，子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥叫作“十二地支”。十干和十二支依次相配，组成六十个基本单位，两者按固定的顺序互相配合，组成了干支纪法。

天干地支对应数字
1.  甲子   2.乙丑  3.丙寅  4.丁卯  5.戊辰  6.己巳  7.庚午  8.辛未  9.壬申 10.癸酉
11．甲戌 12.乙亥 13.丙子 14.丁丑 15.戊寅 16.己卯 17.庚辰 18.辛巳 19.壬午 20.癸未
21．甲申 22.乙酉 23.丙戌 24.丁亥 25.戊子 26.己丑 27.庚寅 28.辛卯 29.壬辰 30.癸巳
31．甲午 32.乙未 33.丙申 34.丁酉 35.戊戌 36.己亥 37.庚子 38.辛丑 39.壬寅 40.癸卯
41．甲辰 42.乙巳 43.丙午 44.丁未 45.戊申 46.己酉 47.庚戌 48.辛亥 49.壬子 50.癸丑
51．甲寅 52.乙卯 53.丙辰 54.丁巳 55.戊午 56.己未 57.庚申 58.辛酉 59.壬戌 60.癸亥




十天干
从下表可看出：水星历经10种不同的等时状态回到始点，水星这10种不同运动状态及其对地、对人体的影响。
中华先哲们借用甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸分别表之，称为十天干。类似地在第2个周期内又重复十天干状态，依此往复下去。这样十天干的天文学背景就是水星周10年视运动。
天干阴阳
火星属地外行星，1个周期（2年）内只有两种状态：第1年沿其轨道前半周运动，次年沿后半周运动，年内相同时间位相相差约，对地球所施加的作用机制方向正相反，因而这两个状态可用阳（ ）、阴（－）表示（表4），叠加在水星的影响上，使天干具有阴阳性，甲、丙、戊、庚、壬为阳干，乙、丁、己、辛、癸为阴干。
十二地支及其阴阳的天文学背景
木星属地外行星，1周期12年内历经12种不同的等时状态回到始点。
木星这12种状态当然不同于水星，中华先哲们借用子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥分别表之，称为十二地支，第2周期内又依此重复一遍，往复下去。木星这12种运动状态对地、对人体的影响是十二地支的天文学背景。类似前面的分析，火星的影响叠加在木星影响上，使子、寅、辰、午、申、戌为阳支，丑、卯、巳、未、酉、亥为阴支。
六十甲子及干支纪年
十天干和十二地支数学上本有120种干支关系（如甲子、甲丑、乙子、乙丑、…），而七曜运行的同时性使干支匹配只有60种（没甲丑、乙子、…），叫60甲子。用它来纪年，既表年序，又能依年干支表征该年七曜对地球气象、物候和对人体生命过程影响的特征，因而具有深刻的生命历法意义。这就破解了医易历干支纪（回归）年的天文学背景为天人合一第1规律。
干支纪日的天文学背景——天人合一第2规律发现
笔者等2010年发现天人合一第2规律：太阳周日视运动及五曜视运动的精确共同会合周期为60年 （1年＝360日）
干支纪日最早，但干支纪日的背后玄机一直是千古之谜。
定义1年＝360日。显然1年＝0.9857年，1年＝1.01456年，年与太阳周日视运动周期日有公约数。
五曜周年视运动（或公转）周期可近似表为：T≈ T＝10/41年，T≈T＝5/8年，T≈T＝2年，T≈T＝12年，T≈T＝30年，其公约数为60年，自是太阳周日的公约数，故60年（21 600日）是太阳周日视运动及五曜周年视运动的共同会合周期，称为天人合一第2规律，并可用六十甲子纪年。
干支纪日的天文学背景
60年＝360×60日，与日甲子有公约数，因此每连续60日之间的差别可用日甲子表征。日甲子滚动360次就把60年轮回周期正好纪完并周转，其不同日甲子相同干支日间之差别可结合所在月甲子、年甲子区分开来。日甲子能体现太阳、水、金、火、木、土六曜周日、周年运动对地、对人体影响的日间变化，结合月甲子、年甲子能兼顾月球影响，体现七曜运动对地、对人体影响的日间变化。可见干支纪日的天文学背景为天人合一第2规律。
黄帝内经中曾有记载：“天以六六为节，地以九九制会，天有十日，日竟而周甲，甲六复而终岁，三百六十日法也。”这种1年＝360日的历法，中医学界称之为六十干支历法，其谜一直待破，现可解读。
干支纪时的天文、气候学背景
干支纪时演绎于干支纪日，因此，干支纪时的天文学背景与干支纪日相同，是天人合一第2规律。干支纪时，5日满六十甲子而周转。黄帝内经对我国黄河流域气候变化规律总结为“五日谓之候”，可见干支纪时的气候学背景是“五日谓之候”。
干支纪月的天文学背景
七曜影响使日间有区别，干支纪日把连续60日间区分开来。60年有365. 2422个不同的日甲子，它们是有区别的，需要366种标记。60甲子纪年只能给出60种不同标记，引入干支纪月又可给出12种标记。这样，年甲子结合月甲子就可给出60×12＝720种标记，足以用来区分60年内的不同日甲子。
干支纪月演绎于干支纪年，因此，干支纪月的天文学背景与干支纪年相同，是天人合一第1规律。60年＝12×60月，与月甲子有公约数，因此每连续60月间差别可用月甲子表征；月甲子滚动12次就把60年正好纪完并周转，其不同月甲子相同干支月间差别可结合所在年甲子区分开来，月甲子能体现七曜运动对地、对人体影响的月间变化。
太阳、金星视运动，它们会合周期为5年，1个月甲子也是5年，这表明干支纪月的直接天文学背景是太阳、金星周5年视运动。


改变命运的方法。


有好心，善念，同理心。

把生活中的苦难和挫折当做修行。

把幸福和好运当做神的恩赐。

不作恶不助恶不起恶念。




天行健，君子当自强不息；
地势坤，君子以厚德载物。
君子学以聚之，问以辩之，宽以居之，仁以行之。
