1 富 
　 
财旺生官, 官星卫财. 
忌印而财能坏印. 
喜印而财能生官. 
伤食重, 而财神流通. 
财神重而伤食有限. 
无财而暗成财局. 
财露而伤食亦露. 
身旺财旺, 有伤食伤, 或有官杀. 
身旺印旺, 食伤轻, 而财星得局. 
身旺官衰, 印绶重, 而财星当令. 
身旺劫旺, 无财印, 而有伤食. 
身弱财重, 无官印, 而有比伤. 
为用神而不遭克破, 财助用神而有力. 
凡命局有如上述情形, 皆主富也.


2 贵 
　 
官旺身旺, 印绶卫官. 
忌比劫而官能去比劫. 
喜比劫, 而官能生印. 
财神旺, 而官星通达. 
官星旺, 而财神有节. 
无官而暗成官局. 
官星藏, 而财亦藏. 
身旺官弱, 财能生官. 
官旺身弱, 官能生印. 
印旺官衰, 财能坏印. 
印旺官旺, 财星不现. 
劫重财轻, 官能去劫. 
屠星坏印, 官能生印. 
印露官亦露, 官为用神而不遭克破. 
官助用神而有力. 
(以上所言之官,偏官正官并指) 
用正是无偏官混杂. 
偏官旺过于身, 而有神食制住. 
凡命局有如上述情形, 皆主贵也.


3 吉 
　 
吉者, 善也, 利也. 虽非富贵, 一生少险恶风波, 得稳永之妙. 论命断吉, 
全经标本平均, 用神安顿为主. 兹举例如下. 
身旺用神, 有食之生财, 或有官杀之卫财, 
身旺用官, 有财之生官, 或有印之卫官. 
身旺用杀, 杀重有伤食之制, 杀轻, 有财之生. 
身旺用伤食有财之流通. 
身旺用印, 有官杀之助印. 
身弱用比劫, 官星重, 有印之生身泄官, 财星重, 有官之泄财生印. 
身弱用印, 有官星生印, 或比劫卫印. 
凡命局有如上述情形, 皆主吉也.


4 寿 
　 
五行停匀. 
四柱无冲无克. 
所合者皆闲神(无关紧要之字,曰闲神) 
冲去者, 皆忌神(妨害用神之字, 或造成偏枯之字, 皆曰忌神) 
留存者, 皆相神(帮助用神者, 曰相神) 
日主旺, 而得气(地支为日干之长生沐浴、冠带、临官等, 谓之日主得气). 
但不趋于太过. 
身旺官弱而逢财. 
身旺财轻而遇食. 
身旺而食伤吐秀. 
身弱而印绶当权. 
月令无冲无破. 
行运皆与用神相神不悖. 
凡命局有如上述情形, 皆主寿也.


5 贫 

伤轻财重. 
财轻官重. 
伤重, 印轻, 身弱. 
财重, 劫轻, 身弱. 
财轻喜食, 伤而印旺. 
财轻劫重, 食伤不现. 
财多喜劫, 星官制劫. 
喜印而财星坏印. 
忌印而财星生官. 
喜财而财神被合. 
官杀旺而喜印, 财星得局. 
财为忌神. 
用财而被冲破. 
凡命局中有如上情形, 皆主贫也. 

贫之区别 
(一)财轻官衰 ,逢食伤而见印绶, 贫而贵. 
(二)喜印, 财星坏印, 而得官星解救, 贫而贵. 
(三)官杀旺而身弱, 财星生助官杀. 有印, 则一格易得, 亦贫而贵也. 无印,则财于儒冠, 乃清贫之格. 
(四)财多身难任, 有帮身而不能取用, 又不能从财, 既贫且贱. 
(五)年月财星极美, 而日时尽量冲之破之, 乃先富后贫, 或败尽祖产, 而致贫困.


6 贱 

贱者, 思想龊龌, 操行卑鄙之谓也. 非阶级低下之称也. 上级人未必无贱,下级人未必皆贱.所以贱之一字, 如伪君子, 假小人, 最不易辨, 亦衡命所最难看耳. 
官轻印重而身旺. 
官重印轻而身弱. 
官印两平而日主休囚. 
官轻, 劫重, 无财. 
官杀重, 无印. 
财轻, 劫重, 官藏. 
官旺喜印, 财星坏印. 
官杀重, 无印, 食伤强制. 
官多忌财, 财星得局. 
凡命局中有如上情形, 皆主贱也.



7 凶 

凶者, 逆也, 咎也, 贫苦而易遭刑伤破败, 多险恶风波. 大抵偏枯无救之命局皆凶. 
财旺身弱无财印. 
杀重身轻, 无食伤, 印绶. 
用官多伤而无财. 
官多身弱而无印. 
印劫并重而无财. 
满局比劫而无官杀. 
用食而多枭. 
忌杀而多财. 
满局食伤而无印. 
喜印而财多. 
官轻而印重. 
喜官而杀混. 
外格既成而又破. 
凡命局中有如上情形, 皆主凶也.


8 夭 

印绶太旺, 日主无着落. 
财杀太旺, 日主无依靠. 
忌神与用神杂而战. 
喜冲而不冲. 
忌合而反合. 
忌冲而反冲. 
喜合而不合. 
日主失令, 用神浅薄, 而忌神深重. 
行运与用神相神无情, 反与忌神党. 
身旺而克泄全无. 
重用印而财星坏印. 
身弱逢印, 而重叠食伤. 
金寒水冷而土湿. 
火炎土燥而木枯. 
凡命局中有如上情形, 皆主夭也.



--------------------------------------------------


性　　格 

阴阳差错, 外交冷落. 
印星与天德同宫, 素食善心. 
二德无破, 男多忠效, 女多贤良. 
财官印食, 定显慈祥之德. 
乙庚合, 与人投合. 
甲逢己而生旺, 定怀中正之心. 
甲木生于春月, 性温心慈. 
女命身弱, 主性纯粹而温柔, 奉翁助夫. 
丙逢辛金遇北镇, 虽贫而有德(水旺之月). 
六甲空亡, 逢生旺, 气度宽大. 
金多威武刚烈. 
木盛有恻隐之心. 
水多聪明, 技巧. 
四柱平和, 不争妒. 
火旺性急雄辩. 
官旺马旺, 带人接物慷慨. 
年月日时在一旬, 乐而忘忧. 
财旺身弱, 良显中正之士. 
一官骑马, 聪明风雅之人. 
金日水伤官, 聪明好胜. 
日干座贵, 一世清高. 
食神与文昌同宫, 雄辩滔滔. 
寅申巳亥全, 神清貌俊, 好争斗. 
丁火伤官, 性傲有谋. 
偏财清高, 多慷慨 (偏财格). 
金白水清, 聪明显达. 
丁壬化木, 心慈多仁, 聪明. 
羊刃得恩反怨. 
日座七杀, 性急伶俐, 心性聪明, 性暴. 
伤官者, 多才多艺, 性傲王候, 官人惮之, 小人妒之. 
女命身强欺夫, 不孝公婆, 是非多, 性急. 
女命印被伤, 与公婆不和. 
伤官见官, 诡计多狡. 
马落空亡, 操心落魄之人. 
柱中多刑, 为人不义. 
女人日座伤官, 好骂夫. 
枭印始勤终惰, 好学艺, 多学少成. 
偏印劫刃, 心狠毒无知, 有刻薄之义, 无慈善心. 
偏正财露, 轻财好艺, 喜人奉承, 好说是非, 好贪酒色. 
财星太重, 为人孤刻. 
华盖逢空, 多刻薄. 
日弱水火相战, 多招是非. 
日居墓库, 多忧少乐. 
正印带食神, 语言吞吐. 
比劫之人气量小, 性傲不驯, 有错不悟. 
日座七杀妻不贤. 
财多身弱, 为人怕妻, 偏听内语. 
水多木少身又弱, 漂蓬五湖四海. 
柱中戊己土重重, 内心玲珑无发达. 
火炎土燥, 必声憔而好礼. 
伤官无财有刃, 行奸弄巧. 
男子财胜劫重, 妻怀私欲之心. 
男逢伤官七杀羊刃, 骨肉亲友伤情. 
劫财败财, 好高鹜远. 
桃花带合, 风流儒雅之人. 
天干透印, 聪明. 
合多过于有情, 志无远大. 
驿马无缰, 东西南北之客. 
子卯相刑, 门户全无礼德. 
六害多逢, 忘恩负义. 
驿马被冲, 走遍红尘之客. 
女命桃花带杀, 多淫私奔. 
劫财羊刃两头居, 外面光滑内面虚. 
柱见枭神, 为人不义. 
魁罡遇冲, 肆无忌惮之人. 
柱无官星, 喜自由, 不服管. 
壬水遇戊土, 性躁如虎, 偏争好斗. 
亡神比劫往来, 佛口蛇心. 
女逢比劫, 姐妹难合, 好争妒. 
财星带剑日干衰, 外面春风内奸诈. 
马后加鞭, 朝南暮北(后相冲). 
亡神带杀, 逢杀为寇. 

正官为喜用, 聪明有见识, 行事知分寸而带有贵气, 细心致密, 朴素勤俭. 
正官为忌神, 有骄傲刚愎的现象但临事又优柔寡断, 或缺乏责任感, 目无法纪. 
偏官为喜用, 有狭义心, 争斗性旺盛, 决断力强, 喜欢冒险, 有志气, 富进取心, 言出必行, 不善虚伪客套, 勇于突破恶劣环境, 当世界愈纷乱的时候, 偏官的真正价值也就能真正发挥出来. 
偏官为忌神, 喜欢酒色而好斗, 而且个性急躁, 容易和他人发生冲突, 做事过度激进, 使人难于容忍与谅解而树敌, 所以知心朋友不多. 
身弱偏官欠制化, 为人自负, 具报复心, 容易以牙还牙而铸下大错. 
身弱偏官多, 无印转化, 为人偏刚好斗, 易入歧途. 
正印为喜用, 其人宅心仁厚, 精神潇洒, 心性善良, 富人情味, 知性敏锐,处世圆融, 重视人格的内涵与高尚气质的培养, 且对宗教与道德规范有敬仰与谨守的勇气. 
正印为忌神, 缺乏独立自主的精神, 有依赖心, 有\"稍微\"的利己主义, 易倾于吝啬, 思想有点天真, 常把事情想得过分美好, 以致常常不能如其所愿, 自尊心强, 好面子. 
偏印为喜用, 具有独创性的优秀才能, 有奇特的领悟力与感受力, 警觉性高,擅长偏业, 旁谋, 并有心得, 并善于查言观色, 心思细腻, 精明干炼. 
偏印为忌神, 做事精明干炼但缺乏持久的耐力, 做事三心二意, 喜走捷径,喜欢多学但很少精通. 度量小, 利己, 常常过高评价自己, 与他人相处, 也格格不入. 如能反省这些缺点, 就会发挥上天所赋于的特殊奔放的才能, 有可能在人生旅途中成大功, 立大业. 
女命带食神, 内向静默而高傲, 不追潮流, 不愿发挥. 
比肩为喜用, 外表平凡却外虚内实, 用心努力之人, 善比较选择, 改良创办,意志坚定不易改变立场, 与朋友交往重实质的情谊. 一般而言比肩是象征意志坚定, 自尊心强, 分别是非, 择善固执, 坚守岗位, 忍耐心很强, 常能在逆境中完成心愿. 
比肩为忌神, 大多乖僻寡和, 独断独行, 行事多以自我为中心, 坚持己见,不容易妥协, 所以有时很难与人和睦相处, 很少有知心朋友, 对待部属和亲人也比较严厉刻薄, 不通人情, 喜自我封闭. 
劫财为喜用, 外缘好, 口才很好, 热忱直率豪爽, 心思敏捷, 善于见风转舵,临机应变, 并主其人好义, 顾盼自豪, 有社交才华与创业雄心. 
劫财为忌神, 神气高傲, 鲁莽, 性格执拗不认输, 个性矛盾, 具双重性格,对感情处理上, 有苛对自己人, 宽以待别人的现象, 而导致家庭失和, 应特别注意. 
食神为喜用, 为人聪明温厚恭良, 流露出精英秀气, 秉性温和不善与人争执,有长者风度, 有文人学士的气质, 乐天知命, 重视精神与物质的协调, 具有感性,对文学, 艺术, 宗教等有爱好的趋势. 
食神为忌神, 没有刻苦耐劳的气魄, 依赖心强, 喜欢言过其实, 有时理想与现实脱节, 说得多而做得少, 容易疲劳而倦怠, 自我清高, 顾影自怜. 
食神过多, 为人吝啬, 专为自己谋利而不为他人设想. 
伤官为喜用, 其人大多长相秀丽可爱, 且多才多艺, 口才极佳, 聪明能干,敢做敢为, 内心充满着活力与奋斗精神, 故很容易在某一方面获得成功, 荣誉与权威. 
伤官为忌神, 常会对自己作过高的评价, 而有蔑视他人的趋势, 任性而为,一意孤行, 不愿受世俗礼法的拘束, 而且兴趣太杂, 博而不精, 并且其人多放荡不羁, 多傲气, 很容易被人认为是一个狂傲乖张的人, 且喜欢好管闲事而弄巧成拙. 
正财为喜用, 主其人聪明诚实, 行事节约不浪费, 安守本分, 做事一向小心谨慎, 不做非份之想, 珍惜金钱, 重视生活保障, 作事守信用. 
正财为忌神, 有吝啬的趋势, 魄力不足, 生活略嫌刻板乏味, 喜斤斤计较,太坚守原则, 死板, 凡事不懂得变通, 因而引起无端的烦恼, 令人觉得憨直老实. 
偏财为喜用, 其人本性慷慨而有感情, 口齿伶俐, 有交际才华, 有魄力, 好活动, 为人豪爽明朗, 决断力强, 富狭义性与风流心, 对物质眼光敏锐, 有经济手腕, 个性明朗, 外缘好, 才能高, 敏捷奇巧. 
偏财为忌神, 苟安耽乐, 有爱受人奉承, 拍马屁的倾向, 且好说是非, 常常言过其实, 嗜酒贪花, 多诈且处世虚伪. 
羊刃格印重身强, 性格大多性急刚暴, 外貌温和, 内情执拗, 对别人采取不信任的态度, 主观意识强, 不轻易采纳别人意见, 思想容易走极端. 
命带桃花而水多, 异性缘佳, 但如不加强修养, 控制自己, 也会惹出麻烦. 
女命带魁罡, 心性过度刚强, 因而于婚姻有所影响. 
男命带魁罡, 好攻击性之议论, 有洁癖, 心思灵巧, 如格局佳者, 必为富贵腾达之士. 
空亡, 贵人, 华盖一起出现, 其人有大智慧, 性情恬静, 品德清高, 是具有追求真理与智慧的超凡入圣之士, 每易为世人钦仰. 
命带华盖, 性情恬静, 雅洁高致, 资质聪敏, 富于文才与艺术性, 性情倾向于哲学宗教, 但不免较为孤独.


职　业 

食伤泄秀, 宜从事文学, 书画, 文教, 艺术等职业. 
杀印相生, 宜从事军事或外科医事, 或企业之高级职员. 
官印双清, 宜学习政治, 法律. 
财官相辅, 宜学习政治, 法律或财政. 
食伤生财, 宜学习商务, 金融, 财政, 贸易, 或技术性商业. 
身财两停, 宜商务, 贸易等. 
伤官伤尽, 宜武备, 如军事, 警备等. 
杀刃相生, 宜武备, 如军事, 警备等. 
身旺无依, 最好不要独立经营. 
身弱无助, 最好不要独立经营. 
五行需水, 宜流动事业或外交职务. 
命有驿马, 宜流动事业或外交职务. 
五行偏枯, 做事多风波起落. 
八字病重药轻, 作事多出自动, 而费力不讨好. 
八字病药相济, 作事多出被动, 且现成而省力. 
比劫重叠, 不宜为宦或从事工商事业, 以从事医生, 会计, 教师等自由职业为宜. 
日主过弱, 宜学习农工百艺, 养其一技之长. 

木为正官, 人格廉直而仁慈, 同时也懂得控制自己, 而和社会, 团体取得协调, 适合作行政, 司法, 总务等管理工作. 
火为正官, 个性很强, 因此, 常会路见不平拔刀相助, 有威严, 适合担任竞争性少的文化, 艺术, 教育工作. 
土为正官, 个性温和, 同时又是正直的人, 在各方面表现都很方正和宽容,虽然适合多方面的工作, 不过比较适合农林或土木制造方面的工作. 
金为正官, 处理事情果断, 义气, 同时经济概念也很正确, 适合作财政, 经济, 金融, 军队警察的工作. 
水为正官, 个性随和, 同时也很有理性, 有智谋, 虽然适合在工商界发展,不过, 如果能作出有关知性方面的工作的化, 将会发挥其个性如自由也, 工商,水产等. 
身强杀旺带刃, 多就武职或工程界或为外科医生. 
华盖或文昌或空亡同正印同柱, 其人可在学术界, 文化界, 或宗教团体有所成就. 
柱有偏印, 对事务敏感度颇高, 故从事调查, 侦讯, 情报等工作较擅长. 也适合往偏业发展, 如明显, 艺人, 餐厅及其他靠人缘的生意. 
财制偏印, 在实业方面会有所成就. 
正官偏印相生, 于薪水阶层会有发展. 
比肩或劫财为喜用, 适合经营共同事业, 公司, 同时可添设分支机构. 也可自己赤手空拳创一番事业. 
命有劫财羊刃, 食伤比官杀强, 应尽量从事脑力工作, 或专攻一门特殊的才艺或学习一门专业技术. 
命有劫财羊刃, 食伤比官杀弱, 应尽量从事极端破坏或极端创造性职业, 如军人, 警察, 情治单位, 工程爆破, 发明等较为有利. 
食神格且带有正官与七杀, 以从事不生产的事业为宜, 如医卜星相, 三教九流术业等. 
食神与正印同柱, 且印为用神, 尤利著作. 
身旺, 比肩强, 应避免营商或从事投机冒险行业, 最好是从公职或经营稳定性生意. 
食神为用神, 喜欢唱歌, 最符合明显条件. 
食神生财, 利经营药品, 饮食, 饲料, 饼干或饲养家禽家畜等. 
食神格且劫财偏财的力量比比肩正财的力量强, 最好往歌唱, 音乐, 美术,舞蹈, 服装设计, 美容等方面发展. 
日支座伤官或天干透伤官, 适合从事技术, 生产, 学者的工作. 
金水伤官, 雄辩滔滔, 适合做用口才方面的业务, 将有很大前途. 
身旺伤官多, 又无制化, 为僧道或艺术家之命. 
身旺财轻, 适合作技术工作. 
有财星和驿马, 做事容易得到收益, 且适合做交通, 运输, 买卖, 资讯方面的职业. 
身旺偏财旺, 无空破, 乃巨商之命. 
身旺偏财旺, 带空破, 可做一小商人, 或是善于外交辞令的商人. 
偏财遇伤官, 应选择刺激性, 投机性, 冒险性或具有挑战性的事业, 如贸易,加工, 业务, 推销等. 
偏财遇伤官, 应选择\"文市行业\" , 如公务员, 文秘, 行政等. 
财多身弱, 比肩为用, 适合与友人合伙经营生意. 
财多身弱, 劫财为用, 应避免与亲友合伙, 而以独立经营为宜. 
女命带桃花, 贵人, 华盖, 多为歌星或影星. 
劫煞与正官并, 且正官为喜用, 其人长相威严, 人人敬畏, 比较偏向军事或 
较需要有果断判决性的官职. 
命带空亡与桃花, 多为民间艺人. 

依用神五行选择适当的职业及事业发展方位: 
四柱喜金, 应以从事有关金的事业或职业为宜, 如经营五金器材, 工厂机械,汽车, 交通, 金融, 电器, 工程, 矿业等. 事业发展利中西, 不利东南. 
四柱喜水, 应以从事有关水的事业或职业为宜, 如外勤职务, 奔波流动性事业, 制冰, 冷藏, 行海, 旅游, 运动家, 记者, 旅社等. 事业发展利西北, 不利中南. 
四柱喜木, 应以从事有关木的事业或职业为宜, 如农林种植, 经营木材, 家具, 文艺, 文学, 教师, 作家, 教育界, 书店, 出版社, 公务界, 司法, 政治,医疗, 宗教等. 事业发展利东北, 不利西南. 
四柱喜火, 应以从事有关火的事业或职业为宜, 如工厂, 烧砖瓦, 热度性质,放光, 照明, 油类, 水泥, 热饮餐厅, 食品军界, 百货, 发电, 演说家等. 事业发展利东南, 不利西北. 
四柱喜土, 应以从事有关土的事业或职业为宜, 如固定实业, 矿业, 农牧,中间人, 介绍业, 代书, 律师, 法官, 管理, 顾问, 秘书, 房地产, 建筑, 设计等. 事业发展利中南, 不利东北.


健康状况

比肩叠叠, 一生少病.
日主高强, 平生少病.
柱临天月二德, 终生少病.
金弱遇火旺, 血疾无疑.
金主肺, 受火冲克, 酒色成疾.
土虚木旺之乡, 定伤脾胃.
木被金伤, 筋骨腰肋疼痛.
火遭水克, 眼目昏暗.
冬生无火, 下肢寒冷.
枭神重重身又弱, 多得肺病.
日旺财官旺, 折伤之疾.
羊刃逢印, 终贵有病.
火土焦干癸水, 眼目之疾.
丙丁火克害庚金, 大肠有疾.
火土印绶, 热则痰, 燥则身痒.
金水枯伤, 肾必虚.
金水伤官, 寒则冷嗽.
水木相胜, 伤脾胃.
日时官杀杂乱, 疾病交加.
枭夺食而有病.
金神遇水, 贫寒带疾之人.
日座枭或枭重者, 因食而疾.
壬癸加土旺, 下肢虚耗.
金遇旺水, 伤筋骨之疾.
亥子加巳午, 眼疾.
日弱食伤重, 头昏之疾.
甲木遇火多, 多犯神经之疾.
柱中亥子多者, 主疝气.
四柱火多, 少年脓血之疾.
女犯伤官, 产厄带疾.
妇逢天月二德, 无产厄.
日时犯勾绞, 多产厄.
女犯卯酉主坠胎克子, 肋疾血刺.
伤官制伏太过, 防伤残目疾, 足跛之疾.
羊刃重重三四, 必防盲聋之疾.
伤官重重, 防腰脚骨伤残.
刑多终有伤残.
一杀三财双火主目疾(己日).

火太弱或死绝, 易患心脏病, 败血病, 关节炎, 脚气, 眼疾等疾病, 年纪轻或正值壮年, 主肠胃不好.
木太弱或死绝, 多有头晕, 目眩, 气血不调, 两鬓消疏而发稀, 神经痛的现象, 如果严重的话, 多有肝胆疾病, 腿足损伤等.
金太弱或死绝, 应多注意气虚, 咳嗽, 皮肤干燥, 骨节疼痛, 大肠泄痢便血,并常有呼吸不畅, 常受感冒之患, 如果严重的话, 有得肺病的可能.
土太弱或死绝, 时有面黄, 减食, 肢体怠惰, 喜卧嗜睡, 多思足虑, 不喜动作的现象, 并常有浮肿, 脚气, 口臭, 齿痛的毛病, 如果严重一点的话, 有患消化系统, 皮肤病的可能.
水太弱或死绝, 易患肾脏炎, 脑溢血, 近视, 泌尿系统之疾病.
木火相生而太旺, 易患火气上升, 目赤, 偏头痛, 耳鸣, 眩晕, 注意散漫,心脏有压迫感, 呼吸急迫等症状, 此外有便秘, 下肢麻木, 风湿等.
火土相生而太旺, 常觉症状有胃部胀满, 食量虽不异常但稍进食即感饱满或重压, 咯气, 恶心等.
金水相生而太旺, 应多注意气滞, 哮喘, 咳嗽, 鼻塞, 微觉烦躁不安, 往往自觉胸下有创伤, 并有呼吸急迫, 口渴的现象.
水木相生而太旺, 应多注意胃虚, 恶心, 口臭, 咯气, 并有食欲减退, 身体衰弱, 脉沉弱, 腹部软弱无力, 颜面缺乏血色等疾病.
土金相生而太旺, 气常多虚, 常有腹满, 便秘, 口渴等症状.
月令财星为用, 时见羊刃, 晚年因儿女耗累而困窘.


仪表 

伤官泄秀, 娇肖美丽可爱, 红粉佳人. 
食神泄秀, 明朗圆滑美丽可爱, 贤妻良母. 
用神有力, 漂亮英俊. 
财为用神, 五官有力. 
食神入用, 心宽体胖, 体格魁梧. 
偏官入用, 体格魁梧, 眉高眼大, 骨骼配合至佳. 
正官入用, 秀发一表人才. 
劫财入用, 骨骼配合至佳. 
甲木无伤, 苗条. 
戊土有印, 体格魁梧. 
金水相涵, 色白. 
木火通明, 秀丽可爱. 
癸水生乙木, 表丑, 多才艺. 
偏财入用, 中土发达. 
伤官生财, 英俊. 
食神生财, 人缘佳. 
印星入用, 眼耳发达, 聪明. 
枭杀格, 人高马大, 眉粗压眼. 
枭劫者矮小, 娇肖美丽, 使人痛爱, 红颜薄命. 
正官佩印, 五官端正. 
金水伤官, 为人最聪明. 
木火伤官, 个性明朗, 颇富文彩. 
水木伤官, 多才多艺. 
火土伤官, 操守佳, 但不免带有傲气, 对自己评价很高. 
身强, 伤官伤尽, 英俊潇洒, 外缘极优. 
丙火逢制貌女王. 
甲逢金克貌如花. 
六合者, 生性贤德, 姿貌珠丽. 
身强, 伤官伤尽, 貌美颜丽, 令人倾倒. 
女命带伤官, 择夫多不慎, 重奢华虚荣. 
伤官透干, 不但为科技头脑, 还善于经营, 可任公司之主权. 
伤官过重而又无财星转化, 则终生奔波劳碌, 不得清闲, 虽巧却贫. 
伤官过重而又无印星抑制, 大多聪明傲物, 藐视法令, 自视不凡, 稍带虚荣心, 喜欢高谈阔论, 不喜受拘束与管制, 位居人上则苛克严厉, 位居人下则目无法令. 
正印临桃花, 聪明漂亮, 多才多艺.


祖业 

岁月财官印全, 三代祖业富贵. 
财食在岁月上, 祖业丰隆. 
年月财官有助, 必享祖上之福(有食伤生财, 财生官). 
年月官印相生, 得现存祖业. 
年月财官临旺地, 祖业根基雄厚, 必有万贯家资. 
年干座帝旺临官之地, 祖上富贵. 
年月日合贵或马, 印无伤, 祖上荣华富贵(三合官,局有官;三合财,局有马). 
日主弱, 用神为正印或比肩帮扶者, 主得双亲或兄妹之宠爱, 并倍得亲荫或遗产. 
年座枭为用神, 主得余荫或遗产. 
年座伤为用神, 主得余荫或遗产. 

柱中伤印, 破祖离家; 倘在死绝之地, 丢官失职. 
提纲受冲克, 败离祖业. 
年月相冲, 难为祖业. 
羊刃七杀夺财化鬼, 破祖立他乡. 
时伤日月, 家财自破. 
偏印劫刃, 出祖离家. 
日时辰戌两相冲, 背井离乡. 
枭居年位, 破祖离宗. 
日主弱, 年座羊刃, 主得双亲祖荫, 但对父母不免稍有刑克. 
月支年同, 无祖业. 
日休财官旺, 夫家旺而祖业失. 
日旺无依, 离祖迁居(无依指无财或无生). 
禄被冲破, 别祖离乡. 
身财俱弱, 难守家业. 
土燥水渴, 破祖离乡之人. 
木重土轻, 终漂荡. 
日时卯酉相冲, 终生迁移. 
年月无财官, 日时有财官, 自我奋斗成家立业. 
枭居子位, 破祖业. 
日柱冲克年柱, 不靠祖业. 
年支财弱而比劫重重劫夺, 主不得祖业. 
正印逢冲, 主克双亲, 难得祖业. 
年座财而为忌神, 主不得余荫或遗产. 
年座食而为忌神, 主不得余荫或遗产. 
年座枭而为忌神, 主不得余荫或遗产. 
年座伤而为忌神, 主不得余荫或遗产.


父母 

年上或月上遇贵人, 双亲貌秀而文雅. 
年柱或正印座驿马, 祖父或父母多外出经营. 
年柱见印, 学堂词馆, 主父母慈善, 祖上和父母必为书香之家. 
年临天月二德, 父母心慈而祥, 行善积德之人. 
年逢食神而无枭, 父母身肥体壮, 性格诚实. 
年临正印官星, 父母文高官显. 
年支官星遇将星, 双亲贵显忠厚. 
年支财星得禄得贵, 主双亲荣华富贵. 
年支为禄, 且年支为年干贵人, 谓得贵得禄, 主双亲富豪. 
年干座天德或月德, 主父母慈善. 
年支或正印临桃花, 母亲貌美聪慧. 
偏财归禄, 父必峥嵘. 
日值财, 时为劫, 父兴子败. 
柱中偏财遇旺地, 父亲长寿. 
印临长生, 母长寿. 
日支生年支, 妻孝母, 或婆媳关系好. 
年支或正印座华盖, 双亲慧而性孤. 

辰戌丑未全, 骨肉刑悲, 父母不足. 
月令提纲被冲, 损父母及亲人或离异(近冲). 
提纲克年, 父母不全(月令五行克年命纳音或月支克年支). 
偏财空, 而印旺, 早岁父亡. 
比劫重叠, 父母寿元难延. 
女命财星太重, 克母克婆. 
父临库地, 父命先亡. 
年支七杀带羊刃, 双亲性暴, 不得财福. 
年支七杀带恶煞, 主双亲多灾病. 
羊刃月逢, 克父. 
月生日干, 不喜逢财, 逢之克母或母有病. 
印被冲克, 母不死则离. 
柱中枭食并临, 克母. 
日时俱食, 克母, 自己去世无子送终. 
财印俱伤, 克母丧妻. 
支印临孤辰寡宿, 主双亲孤独, 六亲无靠. 
年正官被伤官冲克, 主父母多病或寿不长(伤官旺官弱, 或伤官在月近克为重). 
印重官杀多, 父母不得力. 
日支冲克年支, 母不死则离. 
柱中偏财两见, 母必嫁二夫. 
柱中印两见, 父必有二妻. 
正印偏印并临, 定有继庶之母. 
官旺印衰, 父母兄弟分散. 
财重印轻, 主双亲多病. 
年支食被旺枭所夺, 主双亲多病.


婚姻 

日座财临将星, 定娶富贵名门之女. 
日弱座印, 妻贤惠而得力. 
日座偏印, 妻贤惠而得力. 
日座贵人, 妻贤淑美丽, 有威望. 
日干旺, 正财偏财亦旺, 主富而多妻妾. 
日支为子午卯酉者, 主妻貌美. 
日支为辰戌丑未者, 主妻平常. 
日支为寅申巳亥者, 主妻敦厚. 
日禄归时, 贵重人钦羡. 
日座年禄, 贵神, 必受国封之妻. 
天乙贵人较多, 可能会因交际太多而成为交际人物. 
日干旺, 再重重见羊刃, 婚缘易变. 
女人四柱见马, 此马之支内人元有日之官杀者, 定嫁远乡或异国. 
男人四柱见马, 此马之支内人元有日之财星者, 定娶远乡或异国之女. 
偏财旺而得位, 妾胜妻; 正财旺, 妻不容妾. 
正财旺, 妻不容妾. 
马入妻宫, 必得能家之妻, 妻贤子贵, 又主娶他乡之女. 
财座驿马, 又主娶他乡之女. 
禄入妻宫, 食妻之禄. 
咸池临日, 因妻制富. 
男遇财多身弱, 偏听妻言. 
支中伏财, 偏房宠妾. 
财为用神妻必贤美, 得内助. 
伤官就禄, 财星得令, 早娶豪门淑女. 
柱有偏财, 少爱正妻多爱妾. 
财多身弱, 离祖求婚. 
伤官受克制, 义女为妻. 
比劫旺, 有食伤生财, 主妻贤. 
财星自座长生, 不遭冲, 妻寿长. 
日座正官, 妻貌端正, 温柔贤良. 
日座财, 家务财务由妻子掌理为佳. 
日座正才, 身旺, 日支上又有食神生财, 主其婚姻美满, 能得贤惠之终身伴侣, 婚后家道日昌, 声誉日起, 易名利双收. 
正才格, 身旺, 命中又见正官, 夫妇一定感情和睦. 
日支为喜用, 妻贤惠且是个好内助, 如兼座天德月德者, 主妻子性善心慈,慷慨好施, 必获福慧双修之良配. 
财旺身强, 主妻貌多能, 有内助之功, 而且容易因妻得富得贵. 
日座财, 而财为喜用, 必得妻财. 
日主很弱, 羊刃座日支, 可得妻子非常之助力, 且主妻子机敏聪明, 多谋多智, 婚姻易得美满. 
日支座食神, 且为八字喜用, 并无强伤官克制, 主妻身体肥大, 心宽后道,贤惠持家. 
日支座正官, 且为八字喜用, 并无强偏印克制, 主妻相貌敦厚, 庄严端正,温柔贤淑, 得力持家. 
正财生正官, 且财官为喜用, 必得助夫之妇, 因妻得贵. 
日主弱, 比肩座日支, 主妻子能干, 多得帮助. 
身强杀浅, 财星滋杀, 主妻贤而富, 或得妻财致富. 
身强官轻伤重, 财星化伤, 主妻贤而富, 或得妻财致富. 
财星弱, 有助财之食伤, 主妻贤. 
财旺身弱( 有比劫扛财帮身, 主妻贤. 
财伤印, 有官星化财生印, 主妻贤. 
财为用神且得长生, 主妻子长寿偕老. 
财星得天乙贵人, 或座天乙贵人, 而此星又为八字喜用, 主妻子相貌秀美,赋性聪颖, 又主娶富贵之女. 
伤官伤尽支有合, 无媒自娶. 

日座夫星, 且为用神, 主夫大贵, 夫妻和睦. 
财得地利夫. 
食神得地利子. 
女命无杀, 一贵可作夫人. 
官带桃花, 定为深院之良夫. 
伤官不见官, 为贞洁之妇. 
明官骑马, 丈夫增荣, 黄金满柜. 
财命有气, 配夫到老无忧. 
专禄食神, 必受诰命. 
财旺生官, 辅食无伤, 夫荣子贵. 
官食禄旺, 一印有助, 终得宠. 
无财损印, 日临天月二德, 得父母之财, 招名夫, 逢凶化吉. 
子午卯酉, 嫁给子午卯酉为佳. 
亡劫及羊刃, 天乙同生禄马乡, 色绝过人贞且洁. 
七杀遇长生之位, 必嫁贵夫. 
财官印绶, 必旺夫. 
食神太过, 不见夫星, 贞洁之妇. 
天月二德逢印, 贵为高官之妇, 两国之封. 
印旺官轻, 坐堂招夫. 
伤官伤尽, 无官见财, 必嫁老夫作偏房. 
一杀清透逢墓, 必配贵夫. 
杀强官弱, 离婚再嫁良夫. 
官强伤弱, 助夫兴家. 
日座桃花, 夫妻秀美, 风流多艺. 
伤官伤尽支有合, 无媒自嫁. 
七杀有制遇三奇, 一品之贵(财官印全也为三奇). 
食神独者, 安和, 有子有寿. 
冬金座局, 夫妻志坚, 断臂流芳. 
弃命从杀, 必配名家. 
马逢冲轻浮. 

男命不利妻: 
身衰财旺, 破财损妻, 或妻不从夫. 
比肩劫财, 破财伤妻. 
财逢墓库, 妻有病或不贤. 
身旺无依, 无妻或损妻. 
辰戌丑未全, 克配偶. 
财官俱落空亡, 中途丧子克妻走他乡. 
妻星失令, 半路抛离. 
火炎土燥, 身必孤单. 
妻宫合局来克身, 有妻难留. 
妻宫子宫相冲, 克妻损子. 
日主旺, 日支座羊刃或财座羊刃, 妻性烈刚毅, 倔强暴躁, 因羊刃具有判逆性和破坏力, 夫妻之间切忌意气用事, 不然后果严重. 
财轻若逢劫, 三妻难齐眉. 
日座食神又逢枭, 主妻矮小身弱或多病. 
日座正官被食伤克制, 主妻多病. 
日支带华盖, 主配偶聪明有才艺, 思想独特且喜研究哲学宗教, 有出世之念且有孤芳自赏的心态. 
柱中甲乙丙丁无间断, 不利妻. 
日时刃煞逢枭, 半路妻儿损. 
日座沐浴, 得美妻, 但需避免是非. 
财寄他宫, 必娶义女为妻. 
柱中伤枭两备, 子懦妻愚. 
财绝官囚, 妻迟子晚. 
财盛劫重, 防弟夺妻. 
日座七杀, 为忌神时, 主妻子个性过于刚强, 夫妻间易起争执. 
财星遭比劫无救助, 防妻遭横祸而死. 
日为七杀偏印, 妻多小产. 
比劫月建旺, 青春少年哭嫦娥. 
衰死两逢, 至老无妻子. 
柱中两戊合一癸, 再娶再嫁. 
四柱纯阳男必孤. 
四柱纯阴女必寡. 
日干支相战, 婚姻不顺. 
正偏财多, 好色风流, 夫妻不和. 
男印多克妻. 
比劫较多, 晚婚有利. 
伤官明显, 择偶条件高, 易晚婚. 
枭神明显, 易婚变. 
枭劫重重, 易晚婚. 
财官不显, 易晚婚. 
天干合多, 妻缘易变. 
日干有两财星来合者, 容易有双妻的暗示. 
杀重有财生杀, 主妻不得力. 
官多用印, 财星来破坏, 主妻不得力. 
正才星被比肩或劫财干合, 才星又自座沐浴或桃花, 主妻有私通之情. 
阴阳差错日, 主婚姻不顺. 
正偏财透出, 则暗示会有二妻. 

女命不利夫: 
女印多防淫乱. 
财多需注意克制自己. 
女官星多, 伤夫主贱. 
官绝休囚, 孤孀寒宿. 
女逢伤官不远嫁, 定克夫. 
枭印重重, 生别死离之妇. 
柱无官星, 不作偏房便继室. 
柱中枭食并伤官, 子死夫亡. 
癸日生人戊为官, 少年定嫁白头郎, 柱中亥酉若相见, 闭门自守方为尚. 
女无财官印食, 不是老苦定为娼. 
柱中官多而明, 财伏而旺又带杀, 必因酒色私情得财. 
官轻比重, 姐妹刚强, 不作偏防便为妾. 
刑空官杀, 几嫁不休. 
日刃逢杀, 不偏房则为尼. 
比劫重重, 必争夫, 且夫有绝妻之义. 
女印多, 到老无子. 
伤官旺, 幼丧夫. 
日时相刑, 克夫克子. 
甲己媾和, 婚姻不顺. 
庚乙媾和, 婚姻不顺. 
日时华盖临印, 难有夫子. 
无财无印透伤官, 必作堂前使唤人. 
食官皆不见, 闺房空守. 
官杀太旺无制, 夫不从妻言, 夫不成器. 
官杀弱而泄气, 财星无力, 夫懦弱无成. 
身旺无官杀, 好色克夫. 
甲寅日克夫. 
戊申日克夫. 
财太衰, 难以助夫. 
食神多, 非贞洁之妇. 
丁壬媾和, 必淫乱. 
贪财坏印, 为不良之妇. 
桃花倒插, 沐浴裸形, 不为侍女, 定为尼(年上桃花, 月日时三合). 
财衰印绝, 早嫁. 
水聚旺乡, 花街之女. 
身旺官凶, 非尼则娼. 
金神带甲, 克夫. 
十恶大败, 淫恶破家. 
桃花劫煞, 少入娼门, 老为乞丐. 
咸池大耗同宫, 淫荡而狠毒. 
女犯卯酉多者, 坠胎克子. 
女命时干为伤官, 时支座桃花, 婚姻不太美满. 
女命桃花带合, 外貌尊重, 内意风流. 
日时逢魁罡, 刑夫. 
水命土多定孀居. 
日座伤官身又强, 克夫, 因此平时应多克制自己, 以柔为本, 方能求得美满婚姻. 
杀多从杂, 正官不显, 财食印又少, 婚姻不顺. 
官杀多, 支中伏财, 命带桃花, 应慎重交友, 避免朝三暮四. 
命带桃花, 干合支刑, 心意不定, 酒色荒淫. 
华盖在时支, 可能是过房之子或入赘寡宿之命. 

不利的婚配, 从属相看, 有以下歌诀: 
从来白(马)怕青(牛), (羊)(鼠)相逢一旦休. (蛇)见猛(虎)如刀断, (猪)遇猿(猴)不到头. (龙)逢(兔)儿云端去, 金(鸡)见(犬)泪交流. 

以下几条为八字合婚原则, 可参考之. 
一. 命局比劫旺, 宜找食伤旺的对象; 命局官杀旺, 宜找印枭旺的对象;命局食伤旺, 宜找财旺的对象; 命局财旺, 宜找官杀旺的对象; 命局印枭旺,宜找比劫旺的对象. 
二. 命局能相互中和, 如金太旺的八字, 应配金为喜用的八字. 
三. 如果双双八字中和, 无严重克害, 且双双日干合化一体而为喜用神时,夫妻能同心一 体, 白头偕老. 
四. 如果双双日支无刑冲克害, 且合化为喜用神, 也主夫妻美满和谐. 
五. 双双命宫不要相冲, 冲则不稳, 性格往往不能相和.


兄弟姐妹 

比劫如林, 兄弟姐妹成群. 
比劫临贵人, 兄弟姐妹富贵. 
比劫座禄和将星为喜, 兄弟姐妹富贵. 
身旺带印, 兄弟姐妹必多. 
日主弱, 月柱印旺, 兄弟多. 
比劫座天月二德, 主手足善良忠实. 
比劫得长生, 主手足健康而长寿. 
日主弱而得比禄, 主手足兴家, 和睦. 
身旺财轻, 兄弟姐妹多. 
月上官星, 兄弟必贵. 
杀旺食轻, 印弱逢财, 得比肩敌杀, 主得手足助力. 

月带伤官, 兄弟有损. 
日主旺而比劫多, 主手足败家不和. 
官轻伤重, 比劫生伤, 主遭手足之累. 
比劫座华盖, 主无手足或极少而聪明, 孤独. 
月令逢冲, 兄弟各方. 
官弱食伤强, 又遇比劫, 为兄弟所累. 
财弱比劫旺, 兄弟反目. 
比劫羊刃者, 兄弟不睦, 常犯小人口舌. 
羊刃逢冲, 主兄弟于远方不利, 也主兄弟不睦或多病. 
比劫座桃花, 主手足风流潇洒. 
比劫重重无制伏, 暗损门风, 兄弟无情. 
日主弱, 四柱无比劫印绶, 如幼行比劫运, 幼年难免孤苦. 
日主弱, 四柱无印绶, 只依赖比劫帮身, 主不得双亲之力而依靠手足之福以成家立业.


子女 

官星生旺, 更得长生在时, 子息聪明多俊秀. 
官星临帝旺之乡, 子必荣耀. 
妻宫显露, 子息必多. 
日旺有食伤而无印绶, 主子女成行. 
伤官逢财有子. 
七杀有制多儿. 
财官生时且生旺, 助国兴家之子. 
正官多见多生女, 少生男. 
食神独透为用, 有子有寿. 
官星得禄于日时, 定生折桂之子. 
七杀有制化为权, 定生麒麟之子. 
时得日贵, 晚添贵子(日贵有四日: 丁酉, 丁亥, 癸卯, 癸巳). 
食神为用, 主子女贤孝. 
七杀在时柱, 有食伤制, 子女贵. 
印临子位, 主子女孝顺, 能成家立业. 
女命逢天月二德, 生子必登科. 
时上伤官马星, 子女生在外乡或多有出远门之行. 
时座财星, 子女成家立业, 孝顺富足. 
时座食神, 子女秀而身肥. 
时支临正官, 主子女相貌敦厚, 性情平和, 贤孝忠实. 
时支或食伤临华盖, 主子女聪明而性孤, 又主有女无男. 
时支或食伤临桃花, 主子女风流酒色. 
时支或食伤临驿马, 主子女生在异乡或子女有远行. 
食伤得贵人, 主子女秀慧而富贵. 
时支或食伤临天月二德, 主子女心慈而孝顺. 
时支或食伤临长生, 主子女多而且能长寿. 
时座偏印且为喜用, 主子女得力成器. 
时支临七杀, 有制且为喜用, 主子女多而贵. 
木命春生, 体健聪明. 
火命夏生, 体健聪明. 
土命夏生, 体健聪明. 
金命秋生, 体健聪明. 
水命冬生, 体健聪明. 

月带七杀, 背父而生. 
时带伤官, 子息凶顽. 
柱中食伤多, 难为子息. 
印绶枭神, 难得子息. 
柱中儿女宫遇墓, 子女不多病则有牢狱, 或残疾难养. 
偏财偏官偏印主偏生庶出, 不然是第三第四胎. 
杀带刑, 克子. 
母明父暗, 多是偷生. 
女犯伤官偏印, 丧子刑夫. 
日时辰戌两相冲, 有子难登科. 
女命时临华盖遇空亡, 一生不产. 
小儿身弱杀旺叠, 不死也残. 
食神重叠, 枭神太旺, 无乳. 
女命官星处死地, 又泄气太过, 克子或无子. 
辰戌丑未全, 既克夫又不育. 
女命生逢沐浴, 头男长女须防哭. 
日临刑冲破会刃, 主克头子. 
官休又逢伤, 一子难送终. 
伤官太旺, 抱姐妹之子为儿 
七杀持两头, 到老无后. 
伤官立四支, 常哭儿. 
食神破用神, 子败家. 
日主旺, 食伤官杀落空亡, 无子. 
年月财星克时印, 防子伤残. 
时上官星无气, 有子难养. 
食伤逢冲, 于子女不利. 
时上逢伤官, 有子难继书香. 
时座偏印, 子女性情不良. 
时座劫财, 子女多而败家. 
时支临七杀且无食制杀, 主子女性粗暴, 不听教训. 
时带羊刃, 子女性粗壮, 忤逆不孝. 
时带刑害不利子, 或多病. 
时在绝地防无后. 
满盘七杀无制, 无子. 
日座偏印, 妻多小产. 
日时支相冲, 中年防子女或配偶有损. 
柱中枭食并临, 不利子息. 
柱中枭伤两现, 且枭重伤轻, 克子. 
柱中印食两现, 且印重食轻, 主克子. 
时干克年干, 生男孩时不顺. 
时干克日干, 子不尊父命. 
枭强伤子. 
男命时干克日干, 头胎多为男. 
女命日干克时干, 头胎多为男. 
女命时干克日干, 头胎多为女. 
男命日干克时干, 头胎多为女. 
时干为比劫, 头胎多为女. 
日时干相生, 头胎多为女.


财运 

财藏官透, 家道兴隆. 
身财俱旺, 一生乐守家园. 
偏官有制不为凶, 衣食丰盈(食神制杀). 
四柱有财, 衣食不缺. 
财宜藏, 藏则丰富, 财有库, 发则能存. 
财透出, 为人慷慨大方. 
身旺财旺为福, 若带官星更妙. 
男命辰戌丑未全, 乃财库富贵之尊. 
癸日座向巳宫, 财官双美. 
财官有库, 金玉堆藏, 岁运逢冲则大发. 
财逢长生, 田园万倾. 
身旺合财地, 财基必大. 
财气通门户, 无人不富(有食伤生财). 
时带马星, 无冲破, 主招美妻, 得外来财物, 生子荣贵, 财产丰厚, 此非父母之财, 乃身外之财, 招来产业, 宜俭不宜奢. 
财旺, 身旺, 又有印生, 有名有利. 
财多余有印护身, 妻贤儿秀, 晚年福丰. 
戊人以水为财, 申子辰座库, 日旺大富. 
有财会杀, 寅午戌人见辛丑, 巳酉丑人见乙未, 申子辰人见丙戌, 亥卯未人见戊辰, 为妻财聚会, 主富, 有夫妻横财. 
印绶通根, 逢财则发. 
偏财是天禄, 自然之财, 不劳而获, 享现成之福. 
戊戌, 壬辰两日生人, 有财来破, 则格局败亦, 于财不利. 
食神有吉神相扶, 堆金积玉名声显(有天乙贵人或禄). 
日时伤官伤尽, 发不义之财(无一点官杀). 
日座财, 更在财旺之乡, 主得妻财. 
日座财, 在死墓之地, 得妻家遗产. 
财藏官库, 存稀世之宝(戊辰日). 
时日俱置天月二德, 又逢财官, 定主富家. 
财为马星, 发外邦之财. 
财官双美, 透露极荣(需身旺). 
偏财见官兼食神, 荣华有准. 
正财少, 偏财多, 偏财为用, 多主富贵. 
身强财旺, 利名声, 先财后印反为福(财在年, 印在月; 或财在月, 印在日时). 
逢财喜杀, 十有九贵(需身旺). 

财多身弱, 富屋贫人. 
劫财羊刃, 伤妻破财(需身旺).. 
身旺印旺, 破财, 不如置屋买房. 
财星入墓妻小气, 守财如命无人情(日座财库). 
财入空亡, 必贫. 
十日大败, 仓库金银化为尘. 
财福失陷, 家财自微(财食俱处死绝之地).


官运 

官临旺地, 光宗耀祖. 
杀居太岁, 居安思危. 
印绶通根, 逢官则贵. 
辰戌丑未四库全而顺行, 帝王之命. 
子午卯酉四冲得时, 帝王之命(得时即日干旺于月令). 
七杀有制, 羊刃无冲, 极贵, 为将相, 主生杀之权(食神制杀, 身不要太旺). 
丙合辛生, 镇掌权威之将(丙日干见辛酉月或辛日干见丙申月). 
杀刃双显停匀, 位至王候(需身旺). 
身强七杀逢伏, 多为武贵(日旺, 无官, 杀藏). 
劫财羊刃, 有官杀, 台阁之臣(身不要太旺或太弱). 
命逢三奇, 带三合入局者, 国家良臣. 
日时双拱禄中庭, 金匮藏珠格最清, 至贵至高君子命, 无忧无虑到公卿. 
拱贵纯粹, 将相贵命. 
杀旺印轻, 出仕定居武将. 
年时贵人交互, 且无死绝冲破空亡, 如喜用配合得宜, 必居极品之贵. 
伤官有刃, 将相之财 
偏官有制有生, 威镇边疆(有食制, 有财生). 
柱中金水相生, 登玉殿尽忠言(水生金月, 无土相杂). 
官印生岁月, 玉堂之职. 
得禄与其合禄, 居官必高(合生或合贵). 
金神带印, 内阁高参. 
月带官印, 慷慨聪明, 见识高, 有辅佐之功. 
将星若与亡神临, 为国家栋梁. 
月上七杀, 时上有食神制, 日元强, 必为将相. 
柱中印多财露, 太公八十遇文王(无杀). 
华盖与印星共会, 管仲佐霸良臣. 
财资七杀, 权威独压万人, 有印相扶, 定是官居极品. 
福德见财而官隐, 居极高之任(天月二德, 财透官藏). 
伤官透, 正官隐, 遇杀印财而位重权高. 
食神带刃座官, 官居一品(日座官). 
四柱杀旺, 身旺为清官(柱无一点官星). 
有官有印无破, 作廊庙之财(无冲破空亡). 
柱中羊刃三刑自刑魁罡全, 边疆发迹(需身弱). 
日时临马位, 为官多清贵(日禄时马, 或时禄日马, 或日时俱为马星). 
官杀落空亡, 在九流任虚闲之职. 
庚辛局全巳酉丑, 位重权高. 
伤官见贵者, 官高而足(伤官伤尽). 
润下阁, 给养之官. 
稼穑阁, 给养之官. 
马头带剑镇守边疆. 
禄马同位, 官高位显. 
印临天乙, 世世为官. 
真官时遇, 命强, 晚岁封官. 
真马月承时健, 晚岁迁升金玉之职(月令正财格, 无冲克, 命旺). 
贵压三刑, 执法有权. 
纯阳地包阴, 兵权显赫. 
马逢帝旺, 柱无伤害, 加官进职(有官无伤官). 
官星带桃花, 定为贵重. 
魁罡带杀逢冲战, 性高强而掌生杀之权. 
杀有食而无枭, 不掌生杀之权, 必兵刑之任. 
正印月逢, 官居翰林(喜印). 
先财后印, 官居一岁升(年财月印或月财时印). 
禄多有印相扶, 职高位显. 
官印无刃无杀, 官居高位而清. 
魁罡四日最为贤, 叠叠重重掌大权. 
华盖重重喜, 临旺相, 定是高官要职. 
七杀有制, 禄丰, 干上食神支常合, 儿孙个个作官人. 
四柱纯阳偏印重, 位高身显(无食神). 
杀印同位, 心胆粗壮, 运亨便有军中职. 
伤官见财, 官高而财足(喜财). 
食神生旺带禄马, 文为两省之职, 武为两省驻军. 
食神带合, 为官当权有印(合印). 
羊刃重逢印, 有百计之谋. 
支刃干官, 时月重逢官必显. 
马星学堂居长生, 才能之官. 
登金步玉, 贵人头上带官星(月逢天乙贵人). 
金神带杀, 定为官贵. 
月杀印而时伤官, 必得高官之宠任. 
财官双美, 透财印, 居省脑之官(癸巳日座向巳月, 壬午日座向午月, 干透财印). 
年正印, 月正官, 任教育之职. 
伤官带印, 为整朝纲之任. 
官与亡劫兼七杀, 当为武将. 
寅申巳亥全, 位重权高. 

柱中无财无官, 难得官位. 
柱中伤官见官, 无财则无官. 
有官无印, 非真官. 
官星怕刑冲害, 不利官. 
官星不宜两相见, 见者为官不久. 
官星多, 无官有灾(身弱). 
官杀混杂无官贵. 
财星无气, 为官不久. 
年上偏官, 终克害. 
官座刃头, 终遭刑(如甲日干生辛卯月等). 
庚戌, 庚辰两日生人, 有官杀来破, 则格局败亦, 于官不利. 
官弱财弱, 不宜为官.


功名 

印绶无伤生身, 门庭光彩(印利旺地, 且无财克印). 
财旺生官, 少年创业(前提是身要旺). 
财官印俱全, 最利登科利成名. 
身旺逢官, 金榜标名. 
伤官有制, 利考学. 
伤官合杀, 利考学. 
七杀化印, 早登科第. 
火明木秀, 日主强, 定是状元之材(春木见火). 
癸日寅时刑合, 考试名列前茅(遇巳). 
岁德逢财, 少年科举(年干七杀, 不宜重见, 见财星). 
月印生日无财气, 乃黄榜招贤, 文章显著, 定登科甲. 
天月二德临将星, 名登科第. 
人逢沐浴, 读书必登科甲. 
金坚受水相涵, 文学堪夸(壬癸日有印生). 
伤官佩印财为用, 文章技艺必超群. 
马星会于学堂, 锦秀文章. 
身临词馆, 有才学. 
生逢华盖, 文章艺术. 
火威, 文章明敏. 
金水伤官得令, 五经魁首文章(金日人生水月). 
干透财印双美, 中年身到凤凰台(印要有根). 
时上食神骑禄马, 垂手得名. 
财官食, 聪明秀气, 文才出众. 
文库戌土被冲开, 文章盛发. 
正印归禄, 居翰苑而掌科举. 
日强印旺逢官, 读书万卷. 
年月日时在一旬, 金榜题名显威. 
年逢印绶福非轻, 受恩承荫立功名. 
倒冲禄马, 早岁成名(丙午日午多, 无未字, 或丁巳日巳多, 无申辰; 无官杀). 
归禄逢财遇文昌, 艺术扬名. 
贵人禄马在时中, 光宗耀祖好儿郎. 
丁壬化木在寅时, 文章盖世名天下(丁日壬寅时). 
乙木逢丙子时, 无官冲害为奇, 名播四海(无冲刑合). 

比劫重重, 必有争夺之势, 力争方胜. 
身衰印弱, 莫进考场. 
偏官制伏太过, 乃是贫儒. 
魁罡遇刑冲, 贫寒之士. 
命遇乙丙丁, 带空亡生旺, 山林隐士. 
刑冲羊刃, 不爱读书. 
财多印轻身弱, 有学问, 乃贫寒之辈. 
有杀无印欠文彩. 
有印无杀少威风. 
印破财伤, 少遂青云之志. 
偏印当权, 多学少成. 
日弱食伤重叠, 惧怕读书. 
四柱财多财旺, 不是读书人. 
伤官带印, 有胆识才略, 其成功多出人意料之外. 
伤官身旺财旺, 名标金榜(指伤官伤尽). 
食居前, 杀居后, 功名显达之人(食在年月杀在日时). 
伤官羊刃带七杀, 名标金榜. 
甲木伤官遇寅午戌, 火明木秀有名声. 
杀藏官露, 隐恶扬名, 人生遇此, 名震乡邦. 
月杀同刃, 其名大震. 
藏印露财自身旺, 功名显荣. 
官生年, 名垂千古. 
杀生年, 名垂千古. 
比肩逢禄, 兄弟名高. 
日座正官, 晚岁成名. 
时座正官, 晚岁成名. 
年逢官贵, 木高, 早岁成名(身旺). 
时逢一位偏官, 名扬万里. 
伤官无一点财星, 虽聪明机巧, 不过虚名虚利. 
劫伤比枭, 难逃恶寡之名.


僧佛之道 

十干临死绝之地, 遇孤寡, 僧道之命. 
累犯空亡, 重临华盖, 为僧为道. 
身旺无财, 有出家之心. 
火盛而身心禅定. 
日上刑冲带杀, 性急而傲俗, 求化无缘. 
华盖逢死, 僧道无疑. 
财禄官星俱无, 出家为僧为道. 
金水双清为道. 
水土为僧. 
女命官杀无制, 为师尼. 
空亡官禄遇贵人, 淡服作高僧. 
空亡刑害又逢休囚, 或僧或道. 
春木荣而水浅, 补纳之僧. 
伤官多而无依, 僧道有艺术之人. 
四柱纯阴, 易入空门. 
四柱纯阳, 易入空门. 
华盖临时值孤寡, 为僧为道得安静. 
柱中无财, 僧道之命. 
三奇贵人落空亡, 蓬莱仙客游四方. 
年支冲禄, 早年出家. 
时支为戌亥, 多烧香磕头之人. 
三奇得贵又有财, 出家后必为法道高超之人. 
柱中枭多无食, 出家之人. 
日弱食重又见伤, 出家念佛. 
女命食多, 出家之人. 
水多财绝, 僧道为生.


流年运程 

伤官为用神, 大运流年最忌七杀, 也忌官星, 犯之主破缘, 官司, 破财等事. 
正官为用神, 大运流年最忌伤官, 犯之主破缘, 官司, 破财等事. 
身旺而四柱伤尽官星, 行财运当发福. 
用官而见伤官, 妙入财印之运. 
身杀俱旺无制服, 又行杀旺运, 虽贵不久. 
身杀两等, 行运宁可扶身. 
多劫又遇劫运, 守穷途凄惶. 
忽然显达成家, 定是刑中见贵. 
柱无比劫又无印, 幼行比劫运, 由堂兄姐或朋友养大成人. 
命有财官, 身旺遇贵, 入财官之乡升官发财. 
柱中羊刃, 运行羊刃岁运相逢, 财物耗散. 柱有财重, 无财轻. 
女逢财官两全, 行伤官劫财运克夫, 运过而嫁. 
女命柱中有官星, 行官运克夫. 
女命柱中比劫成群, 行官运克夫. 
食神逢重枭, 生年干为伤官, 时为羊刃, 流年及运冲合羊刃, 决主产厄. 
柱中辛为官星, 有丑为夫库, 岁运至丑, 克夫甚重. 
日元座财, 行财运则发. 
伤官印比, 柱内财星弱, 行财运发财. 
食神逢枭, 财物耗散. 
金神带刃居火地, 官居内阁. 
食神带刃座官, 官居一品. 
命中带官禄, 行运又遇禄, 加官晋职. 
命中官星遇流年大运合走, 有迁官之事. 
印旺又行帝旺之运, 登科有准. 
日主旺, 财官弱, 运入财官名利驰. 
金神遇火乡, 富贵天下响. 
官贵太盛, 行至旺地必倾危. 
印逢财地, 于官不利. 
考试最忌伤官见官. 
柱有财官, 行财运成就名利. 
伤官逢伤运, 疾病连绵. 
身旺财弱, 运行比劫, 疾病破财. 
柱无官星而伤杀重, 运入官地, 不目疾也有灾. 
月上带杀或伤官, 运行伤官防眼疾. 
己卯日遇杀旺, 再逢杀地, 中年多灰心. 
枭刃复行枭刃, 主防奇祸. 
官多身弱逢财地, 需防官灾. 
三刑遇贵, 官职连升. 
偏财入财库, 逢冲之岁运, 发财无数. 
月令建禄, 一见财官, 自然发福. 
身弱财多, 逢比劫运发财. 

行运吉凶随流年不断变化, 现将行运吉凶的一些显著特征罗列如下: 
大运流年与命局相刑(无论刑去喜神或忌神), 主凶. 
大运, 流年, 命局发生天克地冲, 主凶(冲入本限运尤重). 
大运, 流年发生天比(比肩)地冲, 天克地比, 天比地刑, 主凶(冲入本限运尤重). 
大运, 流年, 命局组成一支冲三支, 一干克三干, 一支刑三支, 恐有以外之灾. 
大运, 流年, 命局组成一支合四支, 一干合四干, 主有感情风波, 疾病或败财之苦. 
大运, 流年, 命局六个地支组成二组方局或三合局又恰好相克, 主大祸临头.如申酉戌会金局与亥卯未合木局等. 
大运, 流年以二支冲一支, 冲入妻宫, 主妻有凶灾, 冲入父母宫, 主父母有凶灾, 冲入子女宫, 主子女有凶灾. 
大运, 流年, 命局出现三刑中任何两组而刑入命局正印, 有丧母之危, 刑入偏财, 有丧父之危, 刑入正财 (指男性) , 有丧妻之痛, 刑入食伤, 有丧子之兆. 
大运, 流年, 命局出现子午卯酉四字全者, 主不吉. 
年干被流年天干所克, 年支又入墓于流年支墓, 有丧父之忧. 
时柱冲克年柱, 岁运冲克加临, 父母必亡, 本人难在跟前送终. 

注: 限运将命局分成四个时期, 每期为一现. 年柱, 出生到十五岁; 月柱,十六到三十岁; 日柱, 三十一到四十六岁; 时柱, 四十七到六十五岁. 年柱或月柱为父母宫, 日柱为妻或夫宫, 时柱为子女宫. 

命有官星, 遇杀运, 注意身体情况及工作, 有官职之人, 防小人陷害, 身弱者可能多病痛. 
命带七杀, 遇官运, 注意身体情况及工作, 有官职之人, 防小人陷害, 身弱者可能多病痛. 
流年冲大运马星, 多外出走动或搬家之事. 
命旺, 遇比劫大运流年, 克父克妻, 不利婚姻. 
身弱遇财运, 为钱财奔波劳累. 
大运, 流年与四柱构成三合官局, 身弱, 则此年主不吉, 多是非. 
大运与四柱构成三合财局, 身弱, 则此运钱财多耗损. 
大运用神到位, 则此运多主平安, 兴旺, 发达. 
命局喜食神, 行枭神大运流年, 则此运主不吉, 事多驳杂, 可能会于身体,工作, 生活等有不良影响. 
日支和大运支合为忌神, 防婚姻有所变化. 
日干为甲木, 与流年与日柱天克地冲, 多有伤头之灾. 
流年冲克羊刃, 主此年不顺, 多有刑克之灾. 
忌枭, 遇枭运之食神流年, 防失业或自己及长辈有病灾. 
大运遇桃花, 多有异性缘. 
柱有官星, 大运流年与伤官, 则此年多伤灾. 
身旺, 日干和流年干合财, 则此年财运不错. 
大运与四柱构成三合财局, 身旺, 则此运财命极好. 
流年和月柱天合地合, 主此年家里有喜事. 
柱有魁罡, 再遇魁罡流年, 有提升之事. 
行大运前, 流年与小运天克地冲, 此年多有疾病. 
老年岁运遇马星, 主气虚, 腰脚之疾. 
柱有马星, 遇财运财年, 则大发其财. 
桃花带羊刃, 如运冲桃花或流年冲桃花, 注意不要因色犯刑. 
大运, 流年与命局相刑, 则此年不利, 多有刑伤或官非. 
年干被流年干所克, 年支又入墓于流年支, 主此年有丧父之忧. 
时柱冲克年柱, 岁运又加临冲克, 主此年父母有生命之危.


流年运程 

伤官为用神, 大运流年最忌七杀, 也忌官星, 犯之主破缘, 官司, 破财等事. 
正官为用神, 大运流年最忌伤官, 犯之主破缘, 官司, 破财等事. 
身旺而四柱伤尽官星, 行财运当发福. 
用官而见伤官, 妙入财印之运. 
身杀俱旺无制服, 又行杀旺运, 虽贵不久. 
身杀两等, 行运宁可扶身. 
多劫又遇劫运, 守穷途凄惶. 
忽然显达成家, 定是刑中见贵. 
柱无比劫又无印, 幼行比劫运, 由堂兄姐或朋友养大成人. 
命有财官, 身旺遇贵, 入财官之乡升官发财. 
柱中羊刃, 运行羊刃岁运相逢, 财物耗散. 柱有财重, 无财轻. 
女逢财官两全, 行伤官劫财运克夫, 运过而嫁. 
女命柱中有官星, 行官运克夫. 
女命柱中比劫成群, 行官运克夫. 
食神逢重枭, 生年干为伤官, 时为羊刃, 流年及运冲合羊刃, 决主产厄. 
柱中辛为官星, 有丑为夫库, 岁运至丑, 克夫甚重. 
日元座财, 行财运则发. 
伤官印比, 柱内财星弱, 行财运发财. 
食神逢枭, 财物耗散. 
金神带刃居火地, 官居内阁. 
食神带刃座官, 官居一品. 
命中带官禄, 行运又遇禄, 加官晋职. 
命中官星遇流年大运合走, 有迁官之事. 
印旺又行帝旺之运, 登科有准. 
日主旺, 财官弱, 运入财官名利驰. 
金神遇火乡, 富贵天下响. 
官贵太盛, 行至旺地必倾危. 
印逢财地, 于官不利. 
考试最忌伤官见官. 
柱有财官, 行财运成就名利. 
伤官逢伤运, 疾病连绵. 
身旺财弱, 运行比劫, 疾病破财. 
柱无官星而伤杀重, 运入官地, 不目疾也有灾. 
月上带杀或伤官, 运行伤官防眼疾. 
己卯日遇杀旺, 再逢杀地, 中年多灰心. 
枭刃复行枭刃, 主防奇祸. 
官多身弱逢财地, 需防官灾. 
三刑遇贵, 官职连升. 
偏财入财库, 逢冲之岁运, 发财无数. 
月令建禄, 一见财官, 自然发福. 
身弱财多, 逢比劫运发财. 

行运吉凶随流年不断变化, 现将行运吉凶的一些显著特征罗列如下: 
大运流年与命局相刑(无论刑去喜神或忌神), 主凶. 
大运, 流年, 命局发生天克地冲, 主凶(冲入本限运尤重). 
大运, 流年发生天比(比肩)地冲, 天克地比, 天比地刑, 主凶(冲入本限运尤重). 
大运, 流年, 命局组成一支冲三支, 一干克三干, 一支刑三支, 恐有以外之灾. 
大运, 流年, 命局组成一支合四支, 一干合四干, 主有感情风波, 疾病或败财之苦. 
大运, 流年, 命局六个地支组成二组方局或三合局又恰好相克, 主大祸临头.如申酉戌会金局与亥卯未合木局等. 
大运, 流年以二支冲一支, 冲入妻宫, 主妻有凶灾, 冲入父母宫, 主父母有凶灾, 冲入子女宫, 主子女有凶灾. 
大运, 流年, 命局出现三刑中任何两组而刑入命局正印, 有丧母之危, 刑入偏财, 有丧父之危, 刑入正财 (指男性) , 有丧妻之痛, 刑入食伤, 有丧子之兆. 
大运, 流年, 命局出现子午卯酉四字全者, 主不吉. 
年干被流年天干所克, 年支又入墓于流年支墓, 有丧父之忧. 
时柱冲克年柱, 岁运冲克加临, 父母必亡, 本人难在跟前送终. 

注: 限运将命局分成四个时期, 每期为一现. 年柱, 出生到十五岁; 月柱,十六到三十岁; 日柱, 三十一到四十六岁; 时柱, 四十七到六十五岁. 年柱或月柱为父母宫, 日柱为妻或夫宫, 时柱为子女宫. 

命有官星, 遇杀运, 注意身体情况及工作, 有官职之人, 防小人陷害, 身弱者可能多病痛. 
命带七杀, 遇官运, 注意身体情况及工作, 有官职之人, 防小人陷害, 身弱者可能多病痛. 
流年冲大运马星, 多外出走动或搬家之事. 
命旺, 遇比劫大运流年, 克父克妻, 不利婚姻. 
身弱遇财运, 为钱财奔波劳累. 
大运, 流年与四柱构成三合官局, 身弱, 则此年主不吉, 多是非. 
大运与四柱构成三合财局, 身弱, 则此运钱财多耗损. 
大运用神到位, 则此运多主平安, 兴旺, 发达. 
命局喜食神, 行枭神大运流年, 则此运主不吉, 事多驳杂, 可能会于身体,工作, 生活等有不良影响. 
日支和大运支合为忌神, 防婚姻有所变化. 
日干为甲木, 与流年与日柱天克地冲, 多有伤头之灾. 
流年冲克羊刃, 主此年不顺, 多有刑克之灾. 
忌枭, 遇枭运之食神流年, 防失业或自己及长辈有病灾. 
大运遇桃花, 多有异性缘. 
柱有官星, 大运流年与伤官, 则此年多伤灾. 
身旺, 日干和流年干合财, 则此年财运不错. 
大运与四柱构成三合财局, 身旺, 则此运财命极好. 
流年和月柱天合地合, 主此年家里有喜事. 
柱有魁罡, 再遇魁罡流年, 有提升之事. 
行大运前, 流年与小运天克地冲, 此年多有疾病. 
老年岁运遇马星, 主气虚, 腰脚之疾. 
柱有马星, 遇财运财年, 则大发其财. 
桃花带羊刃, 如运冲桃花或流年冲桃花, 注意不要因色犯刑. 
大运, 流年与命局相刑, 则此年不利, 多有刑伤或官非. 
年干被流年干所克, 年支又入墓于流年支, 主此年有丧父之忧. 
时柱冲克年柱, 岁运又加临冲克, 主此年父母有生命之危.


流年运程 

伤官为用神, 大运流年最忌七杀, 也忌官星, 犯之主破缘, 官司, 破财等事. 
正官为用神, 大运流年最忌伤官, 犯之主破缘, 官司, 破财等事. 
身旺而四柱伤尽官星, 行财运当发福. 
用官而见伤官, 妙入财印之运. 
身杀俱旺无制服, 又行杀旺运, 虽贵不久. 
身杀两等, 行运宁可扶身. 
多劫又遇劫运, 守穷途凄惶. 
忽然显达成家, 定是刑中见贵. 
柱无比劫又无印, 幼行比劫运, 由堂兄姐或朋友养大成人. 
命有财官, 身旺遇贵, 入财官之乡升官发财. 
柱中羊刃, 运行羊刃岁运相逢, 财物耗散. 柱有财重, 无财轻. 
女逢财官两全, 行伤官劫财运克夫, 运过而嫁. 
女命柱中有官星, 行官运克夫. 
女命柱中比劫成群, 行官运克夫. 
食神逢重枭, 生年干为伤官, 时为羊刃, 流年及运冲合羊刃, 决主产厄. 
柱中辛为官星, 有丑为夫库, 岁运至丑, 克夫甚重. 
日元座财, 行财运则发. 
伤官印比, 柱内财星弱, 行财运发财. 
食神逢枭, 财物耗散. 
金神带刃居火地, 官居内阁. 
食神带刃座官, 官居一品. 
命中带官禄, 行运又遇禄, 加官晋职. 
命中官星遇流年大运合走, 有迁官之事. 
印旺又行帝旺之运, 登科有准. 
日主旺, 财官弱, 运入财官名利驰. 
金神遇火乡, 富贵天下响. 
官贵太盛, 行至旺地必倾危. 
印逢财地, 于官不利. 
考试最忌伤官见官. 
柱有财官, 行财运成就名利. 
伤官逢伤运, 疾病连绵. 
身旺财弱, 运行比劫, 疾病破财. 
柱无官星而伤杀重, 运入官地, 不目疾也有灾. 
月上带杀或伤官, 运行伤官防眼疾. 
己卯日遇杀旺, 再逢杀地, 中年多灰心. 
枭刃复行枭刃, 主防奇祸. 
官多身弱逢财地, 需防官灾. 
三刑遇贵, 官职连升. 
偏财入财库, 逢冲之岁运, 发财无数. 
月令建禄, 一见财官, 自然发福. 
身弱财多, 逢比劫运发财. 

行运吉凶随流年不断变化, 现将行运吉凶的一些显著特征罗列如下: 
大运流年与命局相刑(无论刑去喜神或忌神), 主凶. 
大运, 流年, 命局发生天克地冲, 主凶(冲入本限运尤重). 
大运, 流年发生天比(比肩)地冲, 天克地比, 天比地刑, 主凶(冲入本限运尤重). 
大运, 流年, 命局组成一支冲三支, 一干克三干, 一支刑三支, 恐有以外之灾. 
大运, 流年, 命局组成一支合四支, 一干合四干, 主有感情风波, 疾病或败财之苦. 
大运, 流年, 命局六个地支组成二组方局或三合局又恰好相克, 主大祸临头.如申酉戌会金局与亥卯未合木局等. 
大运, 流年以二支冲一支, 冲入妻宫, 主妻有凶灾, 冲入父母宫, 主父母有凶灾, 冲入子女宫, 主子女有凶灾. 
大运, 流年, 命局出现三刑中任何两组而刑入命局正印, 有丧母之危, 刑入偏财, 有丧父之危, 刑入正财 (指男性) , 有丧妻之痛, 刑入食伤, 有丧子之兆. 
大运, 流年, 命局出现子午卯酉四字全者, 主不吉. 
年干被流年天干所克, 年支又入墓于流年支墓, 有丧父之忧. 
时柱冲克年柱, 岁运冲克加临, 父母必亡, 本人难在跟前送终. 

注: 限运将命局分成四个时期, 每期为一现. 年柱, 出生到十五岁; 月柱,十六到三十岁; 日柱, 三十一到四十六岁; 时柱, 四十七到六十五岁. 年柱或月柱为父母宫, 日柱为妻或夫宫, 时柱为子女宫. 

命有官星, 遇杀运, 注意身体情况及工作, 有官职之人, 防小人陷害, 身弱者可能多病痛. 
命带七杀, 遇官运, 注意身体情况及工作, 有官职之人, 防小人陷害, 身弱者可能多病痛. 
流年冲大运马星, 多外出走动或搬家之事. 
命旺, 遇比劫大运流年, 克父克妻, 不利婚姻. 
身弱遇财运, 为钱财奔波劳累. 
大运, 流年与四柱构成三合官局, 身弱, 则此年主不吉, 多是非. 
大运与四柱构成三合财局, 身弱, 则此运钱财多耗损. 
大运用神到位, 则此运多主平安, 兴旺, 发达. 
命局喜食神, 行枭神大运流年, 则此运主不吉, 事多驳杂, 可能会于身体,工作, 生活等有不良影响. 
日支和大运支合为忌神, 防婚姻有所变化. 
日干为甲木, 与流年与日柱天克地冲, 多有伤头之灾. 
流年冲克羊刃, 主此年不顺, 多有刑克之灾. 
忌枭, 遇枭运之食神流年, 防失业或自己及长辈有病灾. 
大运遇桃花, 多有异性缘. 
柱有官星, 大运流年与伤官, 则此年多伤灾. 
身旺, 日干和流年干合财, 则此年财运不错. 
大运与四柱构成三合财局, 身旺, 则此运财命极好. 
流年和月柱天合地合, 主此年家里有喜事. 
柱有魁罡, 再遇魁罡流年, 有提升之事. 
行大运前, 流年与小运天克地冲, 此年多有疾病. 
老年岁运遇马星, 主气虚, 腰脚之疾. 
柱有马星, 遇财运财年, 则大发其财. 
桃花带羊刃, 如运冲桃花或流年冲桃花, 注意不要因色犯刑. 
大运, 流年与命局相刑, 则此年不利, 多有刑伤或官非. 
年干被流年干所克, 年支又入墓于流年支, 主此年有丧父之忧. 
时柱冲克年柱, 岁运又加临冲克, 主此年父母有生命之危.
