
伏羲画八卦：以中为土。
		水
		北

金西 		中		东木

		南
		火

五行相生；木，火，土，金。水。水生木。
五行相克：木，土，水，火，金。金克林
五行中十天干：木为甲、乙。火为丙、丁。土为戊、己。金为庚、辛。水为壬、癸。
数字上奇数为阳偶数为阴。
1为甲、2为乙。3为丙、4为丁。5为戊、6为己。7为庚、8为辛。9为壬、10为癸。

十二地支。
子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。

要背十二地支最容易的是以季节划分。
春季为木：寅、卯、辰、夏季为火：巳、午、未、

秋季为金：申、酉、戌、冬季水：亥、子、丑。

不难发现每个季度的最后一个月都是土。中间的月份是每个季度最强的力量。

前面说过天干地支就是伏羲画的八卦图：也就是方位的磁场。

那么在一个标准的干支纪年法：也就是八字中又如何能得知富贵吉凶呢？

日元旺衰算法

以50分为强弱分水岭，干支为同日干和生日干者加分。

年干=8分，年支=4分，月支=40分，其均为12分，日干不记分。

相加后50或50以上为身旺。

身旺的日干喜克我与我克和我生的五行，日干为我，以甲干为例。

甲日干身旺喜火土金，忌木水。甲日干身弱则喜木水，忌火土金。


日干就是命主：就是这一天出生的人，一切都是日干与其它七个字的关系。

干支为60甲子无限循环，但是日干支是个特例。

由于月亮的圆缺是不完全固定的也就是说甲子日有可能会没有循环完重置为甲子。

朔月

当月亮轨道上绕行到太阳和地球之间，月亮的黑暗半球对着地球，这时叫朔，正是农历每月的初一。而在这个时候，我们是看不见月亮的，因此称为朔月。朔月这天通常也称为“朔日”。

望月

农历的每月十五（事实上，农历小月为“十五”，大月为“十六”），称为“望日”，而“望日”这一天的月亮，当然就叫“望月”，


所以即使是查万年历也不一定为准确的日柱干支，常言道人算不及天算：从来没有人定胜天，只有天道。



同一天出生的人断其差异在父母的八字中找。孪生双子看父母干支的能量。

例如先长子在月支本气，次子在天干或地支本气，最小的孩子在地支余气。

则长子在三个孩子中最好，次子次之，最小的孩子相对长子次子差一些。

我们知道月支能量最大，在月支上的事物也就最大，即使是月支余气也比其它支的本气强。

