

十天干
从下表可看出：水星历经10种不同的等时状态回到始点，水星这10种不同运动状态及其对地、对人体的影响。
中华先哲们借用甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸分别表之，称为十天干。类似地在第2个周期内又重复十天干状态，依此往复下去。这样十天干的天文学背景就是水星周10年视运动。
天干阴阳
火星属地外行星，1个周期（2年）内只有两种状态：第1年沿其轨道前半周运动，次年沿后半周运动，年内相同时间位相相差约，对地球所施加的作用机制方向正相反，因而这两个状态可用阳（ ）、阴（－）表示（表4），叠加在水星的影响上，使天干具有阴阳性，甲、丙、戊、庚、壬为阳干，乙、丁、己、辛、癸为阴干。
十二地支及其阴阳的天文学背景
木星属地外行星，1周期12年内历经12种不同的等时状态回到始点。
木星这12种状态当然不同于水星，中华先哲们借用子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥分别表之，称为十二地支，第2周期内又依此重复一遍，往复下去。木星这12种运动状态对地、对人体的影响是十二地支的天文学背景。类似前面的分析，火星的影响叠加在木星影响上，使子、寅、辰、午、申、戌为阳支，丑、卯、巳、未、酉、亥为阴支。
六十甲子及干支纪年
十天干和十二地支数学上本有120种干支关系（如甲子、甲丑、乙子、乙丑、…），而七曜运行的同时性使干支匹配只有60种（没甲丑、乙子、…），叫60甲子。用它来纪年，既表年序，又能依年干支表征该年七曜对地球气象、物候和对人体生命过程影响的特征，因而具有深刻的生命历法意义。这就破解了医易历干支纪（回归）年的天文学背景为天人合一第1规律。
干支纪日的天文学背景——天人合一第2规律发现
笔者等2010年发现天人合一第2规律：太阳周日视运动及五曜视运动的精确共同会合周期为60年 （1年＝360日）
干支纪日最早，但干支纪日的背后玄机一直是千古之谜。
定义1年＝360日。显然1年＝0.9857年，1年＝1.01456年，年与太阳周日视运动周期日有公约数。
五曜周年视运动（或公转）周期可近似表为：T≈ T＝10/41年，T≈T＝5/8年，T≈T＝2年，T≈T＝12年，T≈T＝30年，其公约数为60年，自是太阳周日的公约数，故60年（21 600日）是太阳周日视运动及五曜周年视运动的共同会合周期，称为天人合一第2规律，并可用六十甲子纪年。
干支纪日的天文学背景
60年＝360×60日，与日甲子有公约数，因此每连续60日之间的差别可用日甲子表征。日甲子滚动360次就把60年轮回周期正好纪完并周转，其不同日甲子相同干支日间之差别可结合所在月甲子、年甲子区分开来。日甲子能体现太阳、水、金、火、木、土六曜周日、周年运动对地、对人体影响的日间变化，结合月甲子、年甲子能兼顾月球影响，体现七曜运动对地、对人体影响的日间变化。可见干支纪日的天文学背景为天人合一第2规律。
黄帝内经中曾有记载：“天以六六为节，地以九九制会，天有十日，日竟而周甲，甲六复而终岁，三百六十日法也。”这种1年＝360日的历法，中医学界称之为六十干支历法，其谜一直待破，现可解读。
干支纪时的天文、气候学背景
干支纪时演绎于干支纪日，因此，干支纪时的天文学背景与干支纪日相同，是天人合一第2规律。干支纪时，5日满六十甲子而周转。黄帝内经对我国黄河流域气候变化规律总结为“五日谓之候”，可见干支纪时的气候学背景是“五日谓之候”。
干支纪月的天文学背景
七曜影响使日间有区别，干支纪日把连续60日间区分开来。60年有365. 2422个不同的日甲子，它们是有区别的，需要366种标记。60甲子纪年只能给出60种不同标记，引入干支纪月又可给出12种标记。这样，年甲子结合月甲子就可给出60×12＝720种标记，足以用来区分60年内的不同日甲子。
干支纪月演绎于干支纪年，因此，干支纪月的天文学背景与干支纪年相同，是天人合一第1规律。60年＝12×60月，与月甲子有公约数，因此每连续60月间差别可用月甲子表征；月甲子滚动12次就把60年正好纪完并周转，其不同月甲子相同干支月间差别可结合所在年甲子区分开来，月甲子能体现七曜运动对地、对人体影响的月间变化。
太阳、金星视运动，它们会合周期为5年，1个月甲子也是5年，这表明干支纪月的直接天文学背景是太阳、金星周5年视运动。