《金舆》

「金舆」，八字神煞中的一种。金，指黄金，从古至今都是贵金属中的头把交椅，显然就是“贵”的意思。而「金舆」中的舆字，在古时候特指车辆，尤其是马车。

那么「金舆」连起来就有金车之象，也泛指君子、贵人所乘之车，逸礼《王度记》就有：“天子驾六，诸侯驾五，卿驾四，大夫驾三，士驾二，庶人驾一”的说法。

其实多数神煞的命名，都是源于古代对某种事或物的别称，比如“华盖就是古代帝王的伞盖”，「金舆」也不例外，它就是指古代帝王、君子、达官贵人等所乘坐的车辆。

金舆为吉星，为华丽之车，是富贵之征，为高官显贵之人所乘之交通工具，遇此之人福最殊，主聪明多富贵，性柔貌愿，举止温和，一身清泰无虞。

生日生时遇之为佳。凡有福之人，男的遇之多妻妾，骨肉安泰，子孙茂盛。女的得之多富贵。若金舆马星同位，不仅坐马骑车，更是车来人往，接送频繁，八面威风。

金舆贵人的查法

    《林开五命》中说：金舆者，是五行之吉神也，常在禄前二辰，命前二辰，马前二辰。

金舆乃十干禄前二位，以日干为主，四支见者为是。如甲禄在寅，辰为金舆，乙禄在卯，巳为金舆。

记忆口诀：“甲龙乙蛇丙戊羊，丁己见猴庚犬方；辛猪壬牛癸逢虎，命中遇此福满堂。”

也就是说，甲日出生者，四柱地支中见辰，即为金舆；乙日见巳、丙日见未、丁日见申、戊日见未、己日见申、庚日见戌、辛日见亥、壬日见丑、癸日见寅，均为命带金舆神煞。

1、金舆有真假

居官得禄者，所乘坐之车，才是金舆。这个车不是什么普通的车，是官车，工作出行需要配发的公车；这个金舆之金，也并不是说车它本身的价值，而是说明身份的象征。

那么这个命必须有官得禄，然后有金舆，并且这个车，还必须是由命主乘坐的，而不是由其驾驶的。因为，坐在官车里面的人，大多有两种人，一种是当官的，一种是开车的司机。由此可知，金舆星要与禄元相配方为贵，所以金舆星就在禄前二位。

比如：甲子、甲申、甲辰生人，禄在寅，也为马，辰为禄马前两位，金舆是也。

其实，禄前与马前二位都为金舆，只不过性质不相同，即可以年柱来查，也可以日柱来查，甚至月时都可以查，只是取象有异。

但是，最好是命中有禄有马，禄马金舆能够引动贵神，贵气、格局搭配适宜，金舆为喜用，那才算真的贵重，可以直接定义为贵重。

2、金舆代表权势、地位与身份

“此煞乃禄命之旄旗，三才之節钺”。

就说明了金舆颇具象征性，它是权力的象征，是地位的象征，也是财富的象征。同时它也说明了这个神煞的重要性，说明金舆是标志性的神煞。

3、金舆之贵，也体现在个性与相貌上面

“主人性柔貌愿，举止温和”。

意思就是说，命带金舆星的性格温和，为人处世谨慎恭敬，而且有节制力，是金舆星的性格特点。

4、金舆主福气

“妇人逢之，不富即贵；男子得之，多妻妾阴福相扶持”。

是说女命这个金舆星得用的时候不富即贵。试想女人，由于是美女，又有豪车，如果不是官二代富二代星二代，那她的老公一定就是富贵中人，要么她自己就是女强人，或者是当官的，或者是当老板的。

而男命呢，异性缘好。你想，男人拥有豪车，不管是什么原因，他肯定能够得到众多美女的青睐，多贤妻美妾是一个象；多阴福又是一个象，阴福就是女人之福，祖上之福，相互扶持，得到他们的帮助，享受他们给自己带来的利益。

5、金舆获福需要条件

“如皇族多带此煞，常格得之，身在无气中生，主作赘”；就是说，如果出生显贵之人，常常会带此煞；平常之人，如果八字中日干再又无气，反而是入赘的命格。

又说“是以马前二位为金舆，若人命官贵，夹拥金舆引从，主大贵。若金舆见福贵，并将星者妙”。就是说，命格为贵格，金舆得用，或者引带出贵气，就主大贵。

其实，在现实生活中，我们见到不少命中带有金舆星的人，并没有贵，更不说大贵了，反而灾祸连连，原因就是金舆为忌，是车祸，意外的代表。

甲禄在寅 乙禄在卯 丙戊禄在巳 丁己禄在午

庚禄在申 辛禄在酉 壬禄在亥 癸禄在子



《飞刃》

1、八字神煞飞刃详解

飞刃是四柱神煞之一，所谓的刃就是刀刃，宰割的意思。羊刃也叫（血刃）主刚，是颗煞星。因为冲羊刃的地支就是为飞刃，所以这就是说飞刃之先说羊刃的缘由。飞刃犹如一把飞刀，主对健康不利。



2、八字神煞飞刃查法


①　甲羊刃在卯，若地支见酉，则为飞刃；

②　乙羊刃在寅，若寅申相冲，则为飞刃；

③　丙戊羊刃在午，若地支见子，则为飞刃；

④　丁己羊刃在未，若地支见丑，则为飞刃；

⑤　庚羊刃在酉，若地支见卯，则为飞刃；

⑥　辛羊刃在戌， 若地支见辰，则为羊刃；

⑦　壬羊刃在子，若地支见午，则为飞刃；

⑧　癸羊刃在丑，若地支见未，则为飞刃。

二、八字神煞四柱飞刃是什么意思

1、神煞飞刃在年柱，感情之路并不顺畅

神煞飞刃在年柱，表明人在择偶方面的比较挑剔，并且感情之路并不顺畅，容易晚婚。



2、神煞飞刃在月柱，多讲求完美

神煞飞刃在月柱，主人多讲求完美，对婚姻及未来憧憬很大，这样就造就了后来的低者不就。

3、神煞飞刃在日柱，主命途多舛

飞刀冲刃为飞刃，比如说癸亥日，自坐在刃上了，就是说亥水为癸的刃。神煞飞刃在日柱，主命途多舛，意外状况较多。

4、神煞飞刃在时柱，易有意外凶险

神煞飞刃在时柱，主人容易遭遇突如意外和急速的大磨难和凶险。但是在大运中出现了申，则大运就会有凶转为吉。



《流霞煞》

1、八字神煞流霞查法

①　查法口诀：甲日酉、乙日戌、丙日未、丁日申、戊日巳、己日午、庚日辰、辛日卯、壬日亥、癸日寅。

②　查法口诀解析：从八字命局中，以出生日干查四支，见之者为是，譬如，甲日酉的意思就是指日干为甲，地支中有酉，则为流霞煞。



2、八字神煞流霞是什么

流霞为煞，若命带流霞为凶，并且没有化解则表示命途多舛。男命带流霞最忌酒色伤身，女命带流霞忌产中亡，具体来说，男命容易容易酒色关系而招惹祸患，女命则容易遭遇多种生产难题，导致生产不易，甚至会危及到生命。


二、八字神煞流霞怎么化解

八字命理中，最忌讳凶神带重，大运流年又走在流霞冲克之地。若是命带流霞为凶则不吉利，称之位命劫。但是若是八字命理中有吉神转化，即有吉神化解流霞带来的凶煞，则吉有可能转危为安，趋吉避凶。若没有吉神，则也可以祈福神灵，平时行善积德，佩戴吉祥物件，并且在日常中注意个人安全，尤其是在不利的流年岁月期间时候，外出需多加谨慎。



《十灵日》

1、十灵日的含义

何谓十灵日，实际上就是日柱干支中遇着甲辰、乙亥、丙辰、丁酉、戊午、庚戌、庚寅、辛亥、壬寅、癸未。十灵日者乃聪明伶俐之意也。

2、十灵日的查法

歌曰：甲辰乙亥与丙辰，丁酉戊午又庚寅。庚戌辛亥与癸未，又加壬寅叫十灵。也就是查十灵日看自己日柱的干支，甲申、乙酉、丙子、丁丑、戊午、己丑、庚寅、辛卯、壬午、癸未日出生的人都是。十灵日以日柱为准，年、月、时柱见之不是。

二、十灵日出生的人命怎样

1、十灵日出生的人，男子性灵聪颖，好诗书文章、时尚杂论等。而女子的话，气质佳长相灵秀，十分动人。

2、十灵日主聪慧聪明，容易洞悉宗教之星，这类人往往直觉敏锐，善于察言观色、领悟力、领会力，同时同理心很强，有善解人意等心性。

3、十灵日出生的人灵感过人，容易出名，博得名望。然若格局组合破格，则不论也。若格局组合较好，十灵日则发功显贵，迥异常人。



《福德贵人》

1、八字神煞福德贵人详解

福德贵人，命中有“福德贵人”相助，在家有父母可依靠，在外有朋友互相扶持，福运颇旺。如果能够成功改变一些工作模式，注定一生没有忧愁。


2、八字神煞福德贵人古诀

甲木相邀入虎乡，丙逢鼠穴最大强；

戊猴己未丁宜酉，乙贵逢牛福寿昌；

庚趁马头辛到巳，壬骑龙背喜十分；

癸见玉兔招財富，吉星高照大吉祥。

3、八字神煞福德贵人查法

福德贵人查询表

甲日寅乙日丑丙日子丁日酉戊日申己日未庚日午辛日巳壬日辰癸日卯

计算方法：八字命局中，出生日干遇到上表中的地支，则为福德。如：甲日见寅。

二、八字神煞福德贵人在哪柱最好

1、神煞福德贵人在年柱，丰衣足食

神煞福德贵人在年柱，表示丰衣足食、得祖阴护佑、康寿双全。逢空、冲破不验；命、运逢之同论，更喜建禄。



2、神煞福德贵人在月柱，福禄无缺

神煞福德贵人在月柱，主一生福禄无缺，此外，若是再格局配合得当，那么必然是金玉满堂、福多寿。平常人得之，亦主三餐温饱，无忧无虑。

3、神煞福德贵人在日柱，福禄兴昌

神煞福德贵人在日柱，不仅做事不以凶，更有遇难呈祥的福分，一生能够 享有悠闲自在福寿。假如还有岁运岁月的相互配合，能够 肯定是一个福寿兴昌、兴盛耀祖的命。

4、神煞福德贵人在时柱，一生顺遂

福德贵人是很高贵的吉星，命中有福德贵人者，纵然不得岁运的扶助，也可以享受平安快乐的生活。神煞福德贵人在时柱，主一生顺遂，金玉满堂。



《伏吟》

1、八字神煞伏吟详解

伏吟，就是重复出现之意，指原局干支相同，或原局与大运、流年干支相同者。伏吟为患，患病之意。原局、大运、流年有三个字同时伏吟，多有难忘之事及身体问题，手术、病灾、起码小疾。

2、八字神煞伏吟查法

八字入门中，四柱或大运某柱与太岁干支相同叫伏吟，换言之，四柱地支与命局内或岁运地支相同者，就叫做伏吟。譬如，生在酉月酉日，这两个相同的酉就是伏吟。再比如戊戌年，如果某人八字中也有戊戌，那也是伏吟。又譬如，如癸未日再见癸未月。凡命见伏吟者皆不以吉论，不利六亲，不是易见无妄之灾，就是破财木伏吟，可能会有头晕、肝胆方面的毛病。


3、五行伏吟参考

①　金伏吟，代表肺、呼吸系统方面有问题

②　木伏吟，可能会有头晕、肝胆方面的毛病。

③　水伏吟，代表肾脏，膀胱，排泄器官有暗疾，女人防妇科疾病。

④　火伏吟，代表眼睛、心脏、血液可能有暗疾。

⑤　土伏吟，代表脾胃可能有毛病。

二、流年与四柱伏吟的解释

1、神煞伏吟在年柱，长辈身体不好

年柱表示祖辈，神煞伏吟在年柱，代表祖辈或长辈身体不好，需多加注意和修养。



2、神煞伏吟在月柱，亲人身体不好

月柱表示父母、兄弟姐妹，神煞伏吟在月柱，代表父母或兄弟姐妹等亲人身体不好，如果月柱地支伏吟三个，母亲肯定小毛病不断。

3、神煞伏吟在日柱，与配偶共同语言不多

日支表示配偶，神煞伏吟在日柱，表示与配偶共同语言不多，或者双方有一人经常外出。

4、神煞伏吟在时柱，子女体弱

时柱表示子女，代表子女体弱，小毛病不断，也表示子女长大后出外发展。



《空亡》

一、什么是空亡

一组干支的组合是十个天干十二个地支相互组合的，一个天干配一个地支，这样十个天干只能配十个地支，剩下的两个地支就被空出来了，没有天干相配，这就是空亡的预测学的最简单的道理，还有一种空亡是四大空亡，他的原理是 纳音 来说的，为甲子甲午不见水，甲寅 甲申 不见金，也就是说在这四个旬里面，干脆没有金水 五行 元素参与，没有就是空。空亡与四大空亡在实际预测中，作用一样，都是表示变化，没有的。    八字看爱情算命

二、八字神煞空亡的查法

天干有十位，地支却有十二位，这就使得天干地支无法一对一对应起来，必然有两个地支上面没有天干来配对，这两个地支就叫做空亡。以年柱和日柱为主，观他支中见者为空亡。

查法口诀：“甲子旬中戌亥空，甲戌旬中申酉空，甲申旬中午未空，甲午旬中辰巳空，甲辰旬中寅卯空，甲寅旬中子丑空。”

“甲子旬中戌亥空” 意为“甲子、乙丑、丙寅、丁卯、戊辰、已巳、庚午、辛未、壬申、癸酉”空亡为戌和亥。

“甲戌旬中申酉空” 意为“甲戌、乙亥、丙子、丁丑、戊寅、已卯、庚辰、辛巳、壬午、癸未”的空亡为申和酉。

“甲申旬中午未空”意为“甲申、乙酉、丙戌、丁亥、戊子、已丑、庚寅、辛卯、壬辰、癸巳”的空亡为午和未。

“甲午旬中辰巳空”意为“甲午、乙未、丙申、丁酉、戊戌、已亥、庚子、辛丑、壬寅、癸卯”的空亡为辰和巳。

“甲辰旬中寅卯空”意为“甲辰、乙巳、丙午、丁未、戊申、已酉、庚戌、辛亥、壬子、癸丑”的空亡为寅和卯。

“甲寅旬中子丑空”意为“甲寅、乙卯、丙辰、丁巳、戊午、已未、庚申、辛酉、壬戌、癸亥”的空亡为子和丑。 

三、八字空亡透解

空亡在 四柱预测 中，既不能归于正五行中,又不能归于 神煞 之中。其作用力，比一切 神煞 的作用都大。吉空不吉，凶空亡也不凶。在没有其他的神煞组合的情况下，通常趋向于凶的成份多一些。

“空”对实而言；“亡”对有而言。“空亡”就是没有，不存在，或者时间未到。因为天干是十个；而地支是十二个，在干支组合中，会有两个地支轮空。例如甲子旬中“戌、亥”空。甲戌旬中“申、酉”空；在六个旬中，每个旬，总会有两个轮空。

在命理上，对空亡是有说道的。比如甲子旬中，戌亥空。到了戌、亥这两天，就叫“出空”，“出空”则不空。四柱虽有空亡，但有冲、有合、有刑不为空。反之，才是真空。吉神空而喜见合；凶神空而忌见合。对“空亡”，可查命书“六甲空亡”。知空亡日在何旬。或所指旬中，何日空亡，书中有表可见。

甲子旬中空戌亥、甲戌旬中空申酉；甲申旬中空午未、甲午旬中空辰已；甲辰旬中空寅卯、甲寅旬中空子丑

 对空亡的认识多半集中在四句话“年柱空亡，祖宗无缘；月柱空亡，父母无缘；日柱空亡，夫妇无缘；时柱空亡，子女无缘”。

四、八字空亡如何化解

1、八字空亡化解法一

而用姓名化解空亡之法，不论是从理论上说还是通过实践检验，都是站得住脚的。此法专用字旁。如“子”空用“子”，“卯”空用“卯”等等，此为“填实法”，其余“六合法”、“六冲法”、“三会法”、“三合法”则需辨别旺衰，依理而为。比如“子”空，“丑”合可以解空；“午”冲可以解空，等等。姓名中必须包含“丑”、“午”字或偏旁，如“好”含“子”、“纽”含“丑”------以上为日空解法。年空解法，略有不同，除了用日空之法，还需辨明空在何柱，配合三元九运，选择旺星临宫之时方可。

2、八字空亡化解法一

空亡逢合、会、冲可以解空亡，逢 天乙贵人 、 月德贵人 等可以解空，但相对福力因解空而锐减。也就是说此人亦有福气，然而难免有坎坷的人生，所以要多结交朋友，贵人等可以化解空亡。空亡的解法一是八字中空亡摆放相应的属相物件；二是流年空亡在进门或卧室的门头上悬卦一支葫芦，便化空为实。最好是没有切开的木葫芦，而不是人造木质或铜葫芦。 



《墓库》

八字神煞墓库的查法

1、将人的一个生命周期分为十二阶段，即长生、沐浴、官带、临冠、帝旺、衰、病、死、墓、绝、胎、养。

2、确定每一个天干与地支的长生关系，比如，甲木长生于亥水，丙火长生于寅木等之类。

3、将十二地支以长生为起点按顺序分为十二个阶段排列，于是就有了甲木墓于未土、丙火墓于戌土、庚金墓于丑土、壬水墓于辰土等等之类。 

1、墓库是指辰戌丑未四个地支

八字中，所谓墓库是指辰戌丑未四个地支，它们分别代表各个五行的“墓”和“库”，水的墓库为辰、火和土的墓库是戌、金的墓库是丑、木的墓库是未。

八字神煞如何测试？

2、墓库是收藏、控制之意

墓指负能量的物象，库则是代表正能量的物象。墓库是收藏、控制之意，它的象一定是与干、支、十神象匹配才有意义。譬如，羊刃库可理解成军团或营地。

3、墓库代表仓库、围墙等

墓库的命理含义是归宿、闭关、交汇、受制等等；“墓库”所代表的物象为仓库、围墙、容器、坟墓、医院、牢房、水库、火炉等等。

二、八字四柱墓库详解

1、神煞墓库在年柱，家境贫困

墓库在年柱之人，多出生于经济较没落家庭，幼年时家境较贫困，祖业衰败。

测试四柱八字神煞寓意？

2、神煞墓库在月柱，节俭吝啬

墓库在月柱之人，为人节俭吝啬，会储存钱财，但收入不丰，不过幸好中年后有转机。

3、神煞墓库在日柱、辛苦度日

日柱占墓库之人，辛苦度日，一生变动较大，若是无冲来解开，则一生钱财少，容易被压制。

4、神煞墓库在时柱，个性古怪

墓库在时柱之人，个性古怪、举止异常、有收藏之癖，本性多吝啬、贪财，一生子嗣可能较少。



《文曲星》

在中国古代神话传说中，文曲星是主管文运的星宿，是中国古代学问文章、科举士子的守护神。在四柱八字中，文曲是代表文化、文采的一种“神煞”，主天资聪明，又主逢凶化吉。

二、八字神煞文曲的查法

文曲查询口诀：甲乙亥子为文曲，丙戊寅宫丁己兔，庚蛇辛马壬逢猴，癸人见鸡名科第。

甲日干——文曲在四地支找亥 乙干——文曲在子

丙、戊干——文曲在寅 ,丁、己干——文曲在卯

庚干——文曲在巳, 辛干——文曲在午

壬干——文曲在申, 癸干——文曲在酉 

三、八字文曲星入命好吗

一般来说文曲星入命是很好的，代表学业有成，有很好的学习运。同时文曲入命寓意着人有着极好的才华，有官运。命中有此星护佑的人，更容易在学业上，取得较大的成就和功名。但是文曲星在命格之中，如果遭遇刑克的话，会让命主多有偏长，但学业受到阻碍。



《铁扫》

铁扫为八字神煞之一，俗称“扫帚星”，亦称“铁扫八败”。根据秘传的破法，当女方出嫁之时，在娘家凑足“五谷”，让陪同出嫁的送客随身带到夫家大门口抛在地上，新郎递给新娘一把新扫帚，让新娘把“五谷”扫进院内，然后用红布包起来，放在夫家的柜子里，以示旺家。在中国的古代，受传统思想的影响，人们认为女命犯铁扫帚最不吉，出嫁男方后，会给夫家带来霉运、破家、克夫再嫁。

二、八字神煞铁扫的查法

以男女出生的年份，对应出生的阴历月份，见者即是犯铁扫寻帚。具体查法如下。

申子辰年，男命生于正月，女出生在十二月。

亥卯未年，男命生于二月，女命生于八月。

寅午戌年，男命生于四月，女命生于七月。

巳酉丑年，男命生于六月，女命生于九月。

三、八字神煞铁扫的作用

铁扫意味着倒霉、厄运，不止女人命犯铁扫帚不吉，男命也是如此。一方面自己一生很坎坷很挫折，诸事不顺，总做不起来，起起落落，多成多败，尤其事业财运差，注定事事无成的命。另外一方面也会影响配偶与家庭，导致家人家庭不顺。

四、铁扫在四柱的意义

四柱八字中的铁扫帚，其实也有吉凶之说，据说生在上午的人，命犯铁扫帚是把家财向外面扫，越扫越穷，才是真正的不吉。生在下午及晚上的人，命犯铁扫帚，是把外财向家里扫，越扫越富。 



《学堂》

八字入门 中，学堂者，又称文星，如人读书在学堂，主学业功名之事，凡此星入命，主人聪明，文才出众，可得考职功名，登科及第，功名显达。



2、八字神煞 学堂 口诀

金命见巳，辛巳为正；

木命见亥，己亥为正；

水命见申，甲申为正；

土命见申，戊申为正；

火命见寅，丙寅为正。

3、八字 神煞 学堂查法

学堂的查法有多种说法，其中比较普遍的查法就是以年柱干支纳音取之。以年纳音查月日时支。具体查法有如下五种：

①　年纳音为木，月日时支见亥，就是学堂入命；

②　年纳音为火，月日时支见寅，就是学堂入命；

③　年纳音为土，月日时支见申，就是学堂入命；

④　年纳音为金，月日时支见巳，就是学堂入命；

⑤　年纳音为水，月日时支见申，就是学堂入命。

纳音五行对照表

甲子乙丑海中金，丙寅丁卯炉中火。戊辰己巳大林木，庚午辛未路傍土。

壬申癸酉剑锋金，甲戌乙亥山头火。丙子丁丑涧下水，戊寅己卯城头土。

庚辰辛巳白蜡金，壬午癸未杨柳木。甲申乙酉泉中水，丙戌丁亥屋上土。

戊子己丑霹雳火，庚寅辛卯松柏木。壬辰癸巳长流水，甲午乙未砂中金。

丙申丁酉山下火，戊戌己亥平地木。庚子辛丑壁上土，壬寅癸卯金箔金。

甲辰乙巳覆灯火，丙午丁未天河水。戊申己酉大驿土，庚戌辛亥钗钏金。

壬子癸丑桑柘木，甲寅乙卯大溪水。丙辰丁巳沙中土，戊午己未天上火。

庚申辛酉石榴木，壬戌癸亥大海水。

二、八字神煞学堂代表什么

1、神煞学堂在 年柱 ，多学多才

年柱有学堂，意味着你的长辈都是智慧超群的人，各个都是多学多才，聪明伶俐巧智，稿子冠世，一辈子荣华富贵。

2、神煞学堂在月柱，智慧过人

神煞学堂在月柱，表明自个大家族的兄弟姐妹学业成绩非常好，自个学业成绩功名之事，有利于学术研究及发展事业，智慧过人，功名显达。

3、神煞学堂在日柱，文章出众

学堂在日柱，则学堂、词馆为用神，岁运逢之，利考学，主登科及第，学业专精，文章出众，可为教授、学者。

4、神煞学堂在时柱，子女好学

时柱可看生时之美恶，断晚年之荣辱，辩归宿之朝向，推子女之盈虚。神煞学堂在时柱，表示子女好学，学识渊博，颇有文采。 



《内桃花》

所谓的内桃花其实是桃花神煞中的一种，它又名墙内桃花。所谓的墙内其实也就是指夫妻之间，

这样的桃花代表了夫妻比较的恩爱，相互痴迷于对方，都认为对方是和自己最适合的人。

感情的状况自然是十分好的。墙内桃花表现在:自我欣赏，夫妻恩爱如情人一样，精力好，做事顺，

而且家运和财运也会年年递增。一般来说命带墙内桃花的人在夫妻感情方面是比较顺利的。 


二、内桃花查法

内桃花的查法也是比较简单的，它是以命主的出生年出发点，去看其出生的月份，具体查法如下：

属猴、鼠、龙的人，出生在阴历(农历)八月者即为命带内桃花。以此类推：凡属虎、马、狗的人，

出生在阴历(农历)二月者；凡属蛇、鸡、牛的人，出生在阴历(农历)五月者；凡属猪、兔、羊的人，

出生在阴历(农历)十一月者。 当出现以上情况时，即为命带内桃花！

三、内桃花在哪柱最好

在四柱神煞中，内桃花为神煞桃花中的一种，它与外桃花是相互对立的。命带内桃花的人在感情中是比较忠诚的，

他们对待自己的另一半会非常好，一旦选择就不会轻易变心，并且在感情生活中不会存在出轨的行为。

夫妻感情深厚、如胶似漆，婚姻生活幸福美满。

而墙内桃花只会在出生年的地支或者是在出生月份的地支上出现，所以，并没有出现哪一柱最好的说法。 



《红艳煞》

红艳桃花，全名叫做红艳桃花煞。红艳桃花主情感方面浪漫冲动、易一见钟情等。面对追求者示爱，

很容易动情而接受对方。命中有红艳桃花代表异性缘极佳，不管到哪里都有异性关注，感情世界非常丰富。

不过也主男人风流多情，女子较多情要知道越是艳丽越要克制，多多修身养性才好。

红艳的查法：

诗曰： 癸临申上丁见未，甲乙午申庚见戌，戊己怕辰壬怕子，六丙逢寅辛遇鸡。

以日干为主，查四个地支。甲见午、乙见申、丙见寅、丁见未、戊见辰、己见辰、庚见戌、辛见酉、壬见子、癸见申，即为红艳煞。

二、红艳煞怎么化解

万煞不离五行宗，红艳煞可采用五行通关、阴阳相济之法化解。犯红艳煞招惹烂桃花，将桃花斩放于生肖桃花位。

申、子、辰命（生肖属猴、鼠、龙）的人放住宅酉位（西方）。

亥、卯、未命（生肖属猪、兔、羊）的人放在住宅子位（北方）。

巳、酉、丑命（生肖属蛇、鸡、牛）的人放在住宅午位（南方）。

寅、午、戌命（生肖属虎、马、狗）的人放在住宅卯位（东方）。 



《禄神》

禄神为 八字 中的 神煞 之一。禄者，福也，善也。从精神方面来说，禄是禀受于天的种种好处；从实质来说，禄是“食禄”。若命中逢之，主享俸禄，丰衣足食。
一、禄神的查法

古诀云：“甲禄在寅乙在卯，丙戊丁己巳午找，庚辛申酉是禄位，壬逢亥兮癸子好。”也就是说，甲之禄在寅，乙之禄在卯，丙戊之禄在巳，丁己之禄在午，庚之禄在申，辛之禄在酉，壬之禄在亥，癸之禄在子。 八字命局 中，以 日干 或年干查四支，见之者为是。

以“甲之禄在寅”为例：是指如日干（或年干）为“甲”，四柱 地支 中见“寅”，则为有禄神。如“寅”出现在年支称为岁禄；“寅”出现在月支称为建禄；“寅”出现在日支称为坐禄；“寅”出现在时支称为归禄。如果在流年大运中出现“寅”，为运程中见禄神。
二、命逢禄神之特征

1、岁禄

禄神在年支者为岁禄，也称为元禄，主其人能得祖上福荫，气质高贵，身体健康，自信要强，性急燥，易得罪人，记忆力好，勤劳致富，一生少闲。武富、武贵，技术研究方面独具慧眼。若逢卫破，主家道中落。身（日主）若太旺，不屑顾祖产，不愿坐享现成之福，自己在外乡独创 事业 。若逢偏印，即破禄而无禄。禄临年支喜财官透干，透财，富。透官，贵。

2、建禄

禄神在月支为建禄，其人大多性格务实，注重合理、平安的、实用的表现。通常在中年发达，过着稳定的生活，绝大多数会离开故乡任职创业。女性宜当教师。凡是建禄，一律均怕空亡或犯冲。比如：取以日柱为主导用神，不幸又入空亡。犯刑冲破害，又不得吉神来解救，必定“贫贱为奴缺少衣食，没有安身居住之地。”又如：甲禄在寅，遇见申金冲为破禄，则禄被冲散，衣食不足。财源不聚，贵人停职剥官，普通百姓衣禄不足。

3、专禄

禄神在日支为专禄，主其人会享受，爱过豪华奢侈的生活。要有 羊刃 来保护（因禄柔、刃刚），若被合去则无禄；被冲主克配偶。

4、归禄

禄神在时为“归禄”，不喜官星，喜羊刃、身旺、财星。不但自己不会追求物质享受，反而为后而勤奋努力。逢合变无禄，逢冲，主克子女或寿终。见食神、财星，多主名利双收。

5、破禄

禄神忌落 空亡 之地，称为财库落空，一生做事只怕是有劳无功，虚名虚利，不足取食。禄神逢冲谓之破禄，如取以为用，又不得吉神解厄， 贵人 停职剥官，常人衣禄不足。月支建禄被破，贫祖无屋，抛乡离故，奔走他方营谋。大运流年与禄神冲克有凶讯，小则 破财 ，大则严重病灾不免。
三、禄神之吉凶喜忌

1、甲禄在寅

见丙寅为福星禄，戊寅为伏马禄，俱吉。庚寅谓之破禄，半吉半凶。壬寅为之正禄，带截路空亡，必为僧道。甲寅谓之长生禄，大吉。

2、乙禄在卯

见卯谓之喜神旺禄，主吉。丁卯为截路空亡，主凶。己卯进神禄，辛卯破禄，又为交禄，半吉半凶。癸卯带天乙死禄。

3、丙禄在巳

见己巳为九天库禄，主吉。辛巳截路空亡。癸巳伏贵神禄，半吉半凶。乙巳马禄，丁巳裤禄，俱吉。

4、丁禄在午

见庚午截路空亡，凶。壬午为合禄，甲午为进神禄，俱吉。丙午喜神禄，交羊刃，半吉。戊午伏羊刃禄，多凶。

5、戊禄在巳

己巳九天库禄，主吉。辛巳截路空亡。癸巳贵神禄，戊癸化合洧官位重，乙已驿马同乡禄，丁巳旺库禄，俱吉。

6、己禄在午

见庚午为截路空亡，壬午死鬼禄，俱凶。甲午进神合禄，显达之象。丙午喜神禄。戊午伏神羊刃禄，凶。

7、庚禄在申

见壬申为大败禄，甲申截路空亡禄，俱凶。丙申大败禄，多成败。戊申伏马禄，多滞，若值福星贵人，吉。庚申长生之禄，大吉。

8、辛禄在酉

见癸酉伏神禄，凶。乙酉破禄，多成败。丁酉空亡贵神禄，主奸淫事，值喜神吉。己酉进神禄，辛酉正禄，俱吉。

9、壬禄在亥

见乙亥天德禄，丁亥贵神合禄，己亥旺禄，辛亥同马乡禄，俱大吉。独癸亥大败禄，主贫薄。

10、癸禄在子

见甲子进神禄，主登科进达。丙子交羊刃禄，带神星贵人，有权。戊子伏羊刃禄，合贵禄，半吉。庚子印禄，吉。壬子正羊刃禄，凶。 



《文昌》

文昌贵人是中国民间信仰的一位神仙，天上星官的名字。间认为它是专门管理人间读书和文上功名的一个天上官员。文昌贵人实际上是食神的临官宫。如，甲的食神是丙，食神的作用是泄身吐秀，又叫着“文星”，丙禄居巳，所以甲以巳为文昌。

文昌贵人的查法

古书云：文昌者乃食神之临官所在也。日干为主，先找到食神的天干，然后找到食神长生十二宫所在的临官之位即可。
歌诀云：“甲巳乙午文昌位，丙戊申宫丁己鸡。庚猪辛鼠壬逢虎，癸人见卯上云梯。也就是说甲以丙火为食神，食神丙火的临官之地在巳，故甲干以“已”为文昌；乙以丁火为食神，食神丁火的临官为午，故乙干以“午火”为文昌；丙以戊土为食神，故丙干以申金为文昌；其他天干以此类推。结起来即，甲日见巳、乙日见午、丙日见申、丁日见酉、戊日见申、己日见酉、庚日见亥、辛日见子、壬日见寅、癸日见卯均为文昌贵人。

另一查法更为易记，如甲丙戊庚壬阳日干出生的人，长生对宫就是文昌。甲木长生在亥，亥的对宫为巳，巳就是文昌。火长生在寅，寅的对宫是申，申就是文昌。阴日干的乙木长生在午，午本身就是文昌。火长生在酉，酉本身就是文昌。日干出生的人与阴日干不同，阳干出生的人喜欢活动，进入社会以后，将会干一番惊天动地的事业;阴日干出生的人，性格喜欢淸静，柔顺，事业进展较为缓慢。昌贵人在生日上出现为最好，在月时上比较次些，都以不受刑冲克害最为理想。

命带文昌逢凶化吉、才华横溢

文昌贵人多取食神之临官为贵，为食神建禄之称。昌贵人主人聪明，文笔好，记性好，学东西能举一反三，并主秀气，外表斯文，给人一种温文尔雅而谦虚的感觉。字命带文昌贵人的人，气质雅秀，举止温文，好学新知，具上进心，一生近官利贵，不与粗俗之辈乱交。带文昌贵人多主其人学习好，有灵性，是读书的材料。实证明，大多数命带文昌星的人，在考试中多能随机应变，不慌不忙地考出好成绩来，但必须是文昌贵人处于生旺之地，如文昌所坐之支为喜用神，文昌生财，文昌佩正印，文昌逢六合等，均主其人容易取得高学历。如文昌贵人遇冲破或见空，则主无力。

文昌贵人的作用

对于家庭的保护，重点要安排好学习、书桌、电视音响之位置这个位置在东方为佳因为紫气东来；对于企业，重点是把电话、宣传广告标识、电脑等放于北方为佳，因为南方为朱雀开口，距离南方越远越好这样才能发挥文昌最大作用的位置，以达到对外宣传的功效。们经过大量的实践经验，文昌风水对孩子、成年人以至企业皆有极大的作用。昌风水，是对公务员升官，一个十分重要的位置，对老总处理各类文件十分有益，对孩子读书非常有利位置，只有找出文昌风水位置，充分开发文昌风水位置；使公务员职务步步高升，使老总头脑敏捷，处理各类文件，深思熟虑，得心应手，充分发挥聪明才智；使小孩读书成绩步步高升；名列前茅；开发智力。

文昌位的查法

文昌位即为食神旺地，为泄秀之神，主才气学业功名之事，是学子们推崇的首选贵人星。用好此星，要根据命理需要，若食神为喜神，可加强文昌位气场，书房设于文昌位，或在此处放置文昌塔；若为忌神，则不必理会。

1、宅屋文昌位查法

就是依据宅屋的坐向，按八卦九星之吉凶方位，确定此宅的文昌位。昌位依房子坐向决定，如门朝向西，房子就是坐东朝西，就是震宅： 

（1）震宅

   坐东朝西 西北位 。

（2）巽宅

坐东南朝西北 正南位 。

（3）离宅

坐南朝北 东南位 。

（4）坤宅

坐西南朝西北正西位 。

（5）兑宅

坐西朝东西南位 。

(6) 干屋

   坐西南朝东北 正东位 。

（7）坎宅

坐北朝南 东北位。

（8）艮宅

坐东北朝西南 正北位 。

2、流年文昌

流年就是每一年的宅相。年都有一颗“四禄”文昌星飞临某方位，而此处即是文昌位。年都有变化。年文昌有三元派也叫飞星派和天星派。其年年有变，较为繁琐，故需求助于风水师。

3、本命文昌

就是依据学子本人的生年或生日之天干，来确定文昌位。法以人为本，故甚灵验，现教授如下：

是以学子本人生年天干为准，确定文昌位的方法。计算方法为：以生年尾数为准，查下表，即可知其文昌位。 



《天乙贵人》

天乙贵人是八字神煞之一，为逢凶化吉最有力之贵人星，是命中最吉之神。人命逢天乙贵人，功名早达，官禄易进，遇事有人帮，临难有人解，终登将相公候方位。大小运行年至此，亦主升官进财，一切加临至此，皆为吉。

一、天乙贵人的查法

在《渊海子平》与《三命通会》等八字书籍中，天乙贵人的查法里略有不同：

歌诀：“甲戊兼牛羊，乙己鼠猴乡，丙丁猪鸡位，壬癸兔蛇藏，庚辛逢虎马，此是贵人方。”

另诀：“甲戊庚牛羊，乙己鼠猴乡，丙丁猪鸡位，壬癸兔蛇藏，六辛逢马虎，此是贵人方。命中如遇此，定作紫微郎。”

两个歌诀，区别之处在于庚金的贵人，要说哪个对，得从天乙贵人的由来说起。《三命通会》中是这样解释的：“天乙者，乃天上之神。在紫微阊阖门外，与太乙并列。事天皇大帝，下游三辰，家在己丑斗牛之次，出乎己未井鬼之舍，执玉衡较量天人之事，名曰天乙也。其神最尊贵，所至之处，一切凶煞隐然而避。”

其中“紫微”者，即指“震卦雷气”，“紫气”为东方虚空的玄空理气。“紫微阊阖门外，与太乙并列”，即指“震宫”旁侧的“艮宫”。“在己丑斗牛之次”中的“斗牛”是二十八星宿之名，此二星宿在星学里是配在艮宫里的。

天乙之取法道理很明白，它即震卦逆时针退一宫反相纳干原理的引申，因为各干反向逆走一宫，即可避免对宫天干的对冲，只要把此原理依次用到十天干上即可。我们可一一分析：

甲干，在雷图中本为三宫，逆行一宫到艮宫，反相取阴支丑土。

乙干，属阴，在雷图中逆行一宫到坎宫，反相取阳支子水。

丙干，属阳，在雷图中逆行一宫到干宫，反相取阴支亥水。

丁干，属阴，在雷图中逆行一宫到兑宫，取阴支酉金。

注：此干为何是阴干取阴支而不反相取阳支？这是因为逆行一宫到兑宫只有一个阴支而无阳支，而欲反相取阳支则必须逆行两宫到坤宫，这样会违背“逆行一宫取支”的简单性原理运用。下文中的有些星神之取用法也同此理，故不一一再述。

戊干，属阳，此为奇点所在之宫，又戊土为寄宫，它本来就不与己土相冲，而同处中宫，故对取坤宫的阴支未土以与己土相同。再者，十天干若从震位开始机械排位配宫，戊土亦在坤宫，故从理义讲，戊土是取未土为天乙贵人。

己干属阴，亦为奇点之宫，故己土也不遵守规则，它在本宫反相取阳支申金，戊己本同属中宫，其天乙贵人未申也同宫。

庚干属阳干，在雷图上逆行一宫到坤宫，反相取阴支未土。

辛干属阴，在雷图中逆行一宫到离宫，反相取阳支午火。

壬干属阳，在雷图中逆行一宫到巽宫，反相取阴支巳土。

癸水属阴，在雷图上逆行一宫到震宫，震宫只有阴支卯木，故取卯木。

按，丁火和癸水都非反相取支，皆因所到之宫无反相之支。 此二干所在之巽、干二宫是天门地户之所在，是阴终阳尽、物极必反之处，故有此特殊之象。 十干配宫看上去似无规则，但有更深的原理在其中。

此外，通常取天乙贵人是一干取二支，这是受了口诀所使用语法的局限，殊不知这是古汉语中的“分承”修辞手法，如“丙丁猪鸡位”实际上是丙取猪位、丁取鸡位，而非丙丁都取猪鸡之位。又“六辛逢马虎”当是“六辛逢午马”之误；正因为此处有误，故前人有的说是“庚辛逢马虎”，有的说是“六辛逢马虎”。所以，天乙贵人的正确取法第二个口诀，甲戊庚牛羊。

天乙贵人以年干、日干均可查，年干的贵人大，日干的贵人小，如果四柱中年日干都有天乙贵人，那么就是一个大贵人。

总结起来就是，甲年或甲日出生者，四柱中见丑；乙年或乙日出生者，四柱见子；丙年或丙日出生者，四柱见亥；丁年或丁日出生者，四柱见酉；戊年中戊日出生者，四柱见未；己年或己日出生者，四柱见申；庚年或庚日出生者，四柱见未；辛年或辛日出生者，四柱见午；壬年或壬日出生者，四柱见巳；癸年或癸日出生者，四柱见卯均为天乙贵人。例如八字：辛亥 辛卯 丙午 壬丑，辛年出生，日柱地支见午，为天乙贵人。

此外，天乙贵人还分为阴贵和阳贵两种，阴贵人也叫做玉堂贵人。区分阴阳贵人的方法是以用事时间或者出生时间看，如果在晚上则为阴贵人，白天则为阳贵人。 

二、命带天乙贵人的特征

经书有云：'天乙者，乃天上之神，与太乙并列，事天皇大帝，其神最尊贵，所到之处，一切凶神恶煞隐然而避。'由此可知天乙贵人之神通广大，法力无边，遇吉神则有喜上加喜之庆，遇凶煞则有逢凶化吉之功。逢而为喜，富加且贵，是最吉之神。凡人命遇之，昌荣有望，达人逢之，功名早显。

天乙贵人入命之人心性聪明，出入近贵。大运流年见天乙贵人有生官发财之机，最少亦有吉祥庆事加临。天乙贵人坐旺地福增疾少，福禄加倍。女命天乙贵人入命、日主自坐天、月二德者可嫁贵夫。天乙贵人最忌逢刑冲合害，或身处死绝之地，若遇之其福力大减，多见劳苦，遇事则贵人去。

命带天乙贵人者，地位虽有高下，但总不失一命之荣（有一段风光的日子，例如金钱、娱乐的挥霍享受，名望的得意、攀附名流望人，出入上流社会，困难时有人济助等），此为命带天乙贵人成格之特点。

假如四柱中无天乙贵人，可看胎元、命宫是否有。以日干查命宫，胎元之支，倘若四柱、胎元、命宫都无天乙贵人，如果有了事情或重大灾难难以克服，按照本人日干所缺贵人星，找属相临贵人之人相帮，往往可以逢凶化吉。若有贵人，不管认识与否，有了困难会有人帮，而这个人往往就是本人四柱所标志的贵人。如有个落水者被人救起，如果落水者的四柱贵人为丑的话，这个救命恩人往往正是属牛之人。 




《驿马》

命带驿马，则一生多走动，经云：“驿马入命，心不安闲。”

岁运逢驿马，则主动迁、调遣、搬家、出差、旅行、出国等。

驿马查法以年支、日支起：查其它支。

申子辰马在寅，寅午戌马在申。

巳酉丑马在亥，亥卯未马在巳。

其中，亥卯未不宜见驿马。《五行精纪·卷十六·论亥卯未马》有云：“亥卯未马三辰，不宜坐着巳马。若一辰坐者，少年虽泰后还穷。若三辰全见马者，纵有官资，终成下贱。”

其中，驿马天干透三合旺神，为“天马”，主贵。即：

寅午戌见丙申，申子辰见壬寅。

巳酉丑见辛亥，亥卯未见乙巳。

原局见驿马，申子辰马在寅，应期在亥卯未寅年月日时。

寅午戌马在申，应期在巳酉丑神年月日时。

巳酉丑马在亥，应期在申子辰亥年月日时。

亥卯未马在巳，应期在寅午戌巳年月日时。

驿马生旺，主人气韵凝峻，通变趋时，平生多声望。

驿马死绝，则主性情有头无尾，或是或非，一生少成，漂泊不定。

有诗为证：

库马少年出壮，旺马资旺荣昌。

生马必出远方，弱马劳禄无宁。

八字中有多个驿马，则主心意不定，见异思迁。一生不安，东奔西走。飘泊无定，万分辛劳。诗云：

八字驿马纷交驰，身荣劳碌在东西。

倘有身闲心不定，动则风流静则悲。

原局无驿马，岁运见驿马，必主动迁。

驿马逢冲，为“鞭策马”、“马后加鞭”，主大动。小孩八字有鞭策马，易患有小儿多动症。经云：“马后加鞭，朝乎北而墓乎南”。

驿马逢冲，驿马坐阳刃、元辰、空亡、七杀、劫煞，主凶，慎防血光病灾。

原局驿马逢合，为“合绊马”，马受牵绊掣足，主有牵制之虑，想动却不能动。

岁运驿马逢合为用神，主迁官得禄。成鸳鸯合驿马，主官职崇重。

命宫若有驿马，必离故乡。

男命马入妻宫，必得能家之妇。

男命驿马天干为正财，商贾之命。主得贤妻而能治家，也主可能会娶远方之妻。经云：“若是财星坐四马，妻贤无处不悠悠。”

驿马与咸池同柱，为“桃花马”，主因美色而走远方或亡身。

女命则不喜有驿马，更不喜驿马逢冲，尤忌二位以上，或者驿马逢冲。主一生劳碌奔波，心意难平，并有可能红杏出墙。诗云：

驿马多逢无礼刑，临官帝旺更恼人。

柱中再有咸池遇，此等佳人不要寻。

女命八字带驿马，为子卯相刑，或临禄旺之地，再带咸池桃花，则为淫娼之妇。

女命驿马坐独官，主夫富贵，也主远嫁。

女命驿马与天乙贵人同柱，不利姻缘。经云：“驿马坐贵神，终究落风尘。”

年上临马，祖上在外，不是经商，便离家乡。

月上临马，适合经商，变动频繁，恒心缺乏。

日上临马，初限驳杂，虎头蛇尾，中限荣昌。

时上临马，名扬四海，经贸有方，富贵荣华。

贵人骑马，权职晋升。天乙跃马，闯出国界。

常人骑马，走南闯北，经常迁动，劳劳碌碌。

马头带剑，威风凛凛，舞刀弄枪，镇守边疆。

贵妇骑马，风流红霞，活泼雀跃，歌舞交加。

马星被合，有则如无，马星落空，失蹄落鬃。

马星被冲，必出远方，马奔财乡，财发势猛。

岁运逢驿马与病符（太岁后一位）同位，主病惊。

岁运逢驿马与官符（太岁前四位）同位，主官事惊恐。

岁运逢驿马与宅舍（太岁前五位，即小耗）同位，主口舌惊恐。

驿马，儿童与老人不宜见之。《五行精纪·卷十六》有云：“老少并不堪乘马，马在五行中动跃神也。”

童限十二岁以下者，岁运不宜见驿马，主惊病摔倒，故又名“雷公”。

老年人，岁运不宜见驿马，主气虚、腰疼、脚疼。

经云：“马奔财乡，如发猛虎。马头带剑，威震边疆。马逢鞭寨，身不安闲。”

马奔财乡，如发猛虎。指财星为喜用神，财星为驿马，为“财马”，岁运逢之，主大发其财。如癸亥年生人见丁巳。

马头带剑，威震边疆。指驿马临庚辛金，或所在柱纳音为金，多出身行伍，否则必背井离乡。如亥卯未人见辛巳。

马逢鞭寨，身不安闲。指时柱坐驿马，主人晚年不得安闲。如亥卯未年巳时。

驿马为年干或日干之禄，为“禄马同乡”，简称“禄马”，主贵，福力优游。如甲禄在寅，而甲子年日得丙寅时。

驿马天干为比劫，为己身之马，为“活马”，主贵，也主与兄弟姐妹各一方。经云：“身旺比肩坐驿马，兄弟飘蓬好潇洒。”

驿马天干为食神，为“名位马”，主有声誉，主贵。

马头天干为七杀，或纳音克年柱，为“鬼马”，多主横祸。或与孤辰、吊客、丧门并者，离乡背井之人，或为僧道，或为商贾。驿马坐七杀、阳刃、劫煞，主灾伤不轻。

驿马天干为正官，主因公务升迁之事而迁动，如为用神，多主升迁。

驿马喜与财、官、贵人同柱，驿马天干为财星，商贾之命，男命主老婆勤快奔波，也主可能会娶远方之妻。岁运逢之，主因求财而迁动。如为喜用，多主大发其财。驿马地支为财星，为“马奔财乡”，简称“财马”，主富。

经云：“正官贵人骑马，多升擢。财星骑马，财喜特丰隆。桃花骑马，为色亡身。劫煞骑马，灾伤不轻。”

驿马天干为偏印，为“倒食禄鬼”，一生悭吝，机幸过贱。驿马大忌以年柱取天干带偏印，为“倒食马”，主人生多败。

驿马天干为正印，主因求学，或搬家之事而有迁动。

天马、活马、禄马、财马为大贵之马，为真马。除此以外之马，俱非吉马。

真马奔动，财利争获。非真马奔动，苦劳无功。经云：“真马靑云得路，可致身于黄阁；三台八座，达位至公侯。”

驿马，以禄马同乡为最佳，以活马次之，天马再次之，财马更次之。

驿马忌空亡，住址多变迁，即不安其居之谓也。经云：“马落空亡，乃操心落魄之人。”

驿马以年柱取为空亡，为“驮尸驿马”，主得官不久即亡身。

四柱虽带驿马，而生日值空亡，为“蹶蹄马”，主人生三落三起。

驿马干支忌相克，干克支，主多惊险。若遇多马聚于年时，为“一木系双马”，反主贵。如亥卯未人见癸巳。

驿马喜专旺，驿马干支，干为马，支为驿，干支一气，为“有驿有马”、“四专驿马”，主贵。如亥卯未人见丁巳。

驿马地支克月令地支，为“马克身”，主官禄易求，仕宦无滞，少年亨快，为官清显。常人遇之，小富。如亥卯未年酉月巳日。

以驿马取见财库，为“马财库”，主平生游历四方，广得资财。如亥卯未年生人，巳火为驿马，巳火以金为财星，四柱见丑土财库。

《五行精纪·卷十六》有云：“驮宝多门商广业，衔花偏是女奔人。”

《三命通会·卷三·论驿马》有云：“商贾多爱驮宝，妇女最怕衔花。驮宝则富，衔花则淫。”

年柱纳音克驿马为财，驿马天干为食神，为“驮宝马”，为富商多产业之命。如癸亥年大海水命，见巳为驿马，乙为食神，见乙巳覆灯火，纳音水克火为财。

年柱纳音临官为驿马，为“衔花马”，男多淫荡，女多私情。衔花马如与年柱纳音同五行，或天干相同，尤重。如年柱纳音癸巳长流水命，以亥为临官，亥亦是驿马，为衔花马。见癸亥大海水，衔花马与年柱同为纳音水，尤重。 



《华盖》

华盖者，辰戌丑未是也。也不需查。华盖代表玄学、僧道。为人超凡脱俗，有艺术天赋，有才华且清高等。丑为佛教，未为道教，辰戌为杂仙。华盖临年柱、月柱、日柱、时柱所类之象各有不同。华盖值六亲亦各有所主，这些都要仔细推导出来。

华盖（以日支、年支起）

寅午戌见戌，已酉丑见丑，申子辰见辰，亥卵未见未。

1、华盖星主孤高。华盖原是艺术之星，主人智慧高超，言行奇特，术业专精，但为人难免孤傲，标新立异，不同凡俗。

2、命中有华盖，对神秘文化有兴趣，相信佛道数术之学，业余爱好有可能就是在神仙、气功、算命中打转。有不少妇女八字带华盖，天天求神拜佛，或到处找人算命，简直有“算命癖”，被一些江湖术士、巫婆神汉、“命学专家”等人玩得神经兮兮。

3、华盖的“艺术”，多是九流艺术，更明确的是指“中九流”、“下九流”的艺术，有一技之长，征验性最高的还是和神秘事物有关，学习算命术的人，八字若有华盖的话，多少还有点这方面的灵性。

4、华盖的“孤”，多是指心灵上的孤独，自鸣清高，不同流合污，喜欢一个人看书学习。命中有华盖的人好学是其特点，但若华盖占了两个以上，或者八字配合不吉，而带华盖，恐怕就有点六亲上的孤了。

5、“华盖逢空，偏宜僧道”，如果八字的华盖星逢空亡，则主其人心灵虚空或超脱，有出家的念头。6、经过总结，华盖还表示人有点老实厚道，有善良有本性。

7、八字中华盖占了二个或二个以上，并不一定很好，往往抓不住机遇。

8、正印坐华盖，学业有成，加以官透，此人可能是行政官员。经云：印绶逢华，尊居翰苑。

9、八字带华盖，又多食神、伤官、偏印，可能是医ト之人，或者作家之类。

10、华盖坐墓，如丙丁日以戌为墓，又是华盖；甲乙以未为墓，又是华盖；戊己以辰丑为墓；又是华盖；庚辛以丑为墓，又是华盖，可享清闲之福。

诗曰：

戌重见戌未见未，丑重见丑辰见辰，时上叠逢华盖煞，男女空亡寂寞春。

华盖清闲艺术人，休囚生旺两般论，文章医ト兼师术，九流僧道时日真。

华盖咸池兼带鬼，不为巧匠便为师，鬼少五行兼有气，不顶黄冠便着缩。

成功的类好八字中的象，可以说是断八字中较高级阶段。但是对理论不扎实，再

没有百变通变的思维是很难达到出神入化的水平。 


《咸池》

咸池是什么意思？咸池是八字神煞中的一种，又名桃花。那么咸池对八字命局有什么影响？如何查自己命局中有没有咸池呢？咸池的具体意义是什么？咸池查法又是什么呢？下面让我们跟随一起详细了解一下咸池这个神煞的知识。关注水墨先生网，更多四柱神煞的精彩内容等着你！

咸池是什么意思
咸池又名桃花煞、败神。
咸池主要对一个人的情感，性欲，魅力和恋爱，婚姻生活有影响，附带还有隐秘，阴暗，酒水之类的影响。
古人认为桃花也就是酒色之神，故有“色字头上一把刀”的说法。
因为四桃花子午卯酉为羊刃，羊刃就是刀的意思。
八字咸池查法
以年支或日支均可查：
申子辰在酉，巳酉丑在午，寅午戌在卯，亥卯未在子。如申年或申日生人，四柱见酉即为带咸池。
咸池在八字命局中的影响
1、桃花居于年月是【墙内桃花】，于日时则为【墙外桃花】人人可采矣。临杀因色亡身，临羊刃为桃花劫。
2、命带桃花，性格灵巧，富有同情心。生性风流，多才多艺，艺术细胞丰富。
如果八字四柱里面出现了桃花而且处于生旺之地，那主人姿容貌美。
如果是男的，慷慨好交游，喜欢美色。
如果是女的，则风情万种，美丽诱人。
桃花还主聪明，风流倜傥，异性缘佳。
【诗云】
有人命内带咸池，自是天然惹是非，男子逢之多慷慨，女人为此逞风情。
咸池四位五行中，遍野桃花斗嫩红，男女遇之皆酒色，为其娇艳弄春风。
子午卯酉占中天，咸池羊刃煞相连，甲庚壬丙人相遇，慷慨风流醉管弦。
凡是咸池多性巧，更主风流貌比花，性急又兼多业艺，是非林里反成家。
咸池一煞号廉贞，逢水妖娆主乱淫，沐浴进神仍见贵，必教倾国与倾城。
倒插桃花色更鲜，日时月里反朝年，风流倜傥人奸妒，性巧聪明贤不贤。
错乱咸池艺术人，休囚带鬼最为真，空亡身旺心偏巧，能文能武骂鬼神。
羊刃咸池在日时，心灵性巧事多知，旺宫性急败宫缓，宿疾风流兼有之。
咸池为性本邪淫，申子辰逢癸酉金，亥子水人情色重，恐耽花酒病伤心。
时日咸池一两重，名为岁煞反招凶，暴亡水火离乡死，咀咒黄泉不善终。
日上咸池带旺神，阴错阳差华盖并，妻家惹祸兼装丑，若不刑离诱外人。
命值咸池洗日星，为人性巧更多能，男人得此多相识，女子逢之犯众僧。
上宫切忌带廉贞，己不淫兮妻必淫，设使夫妻皆正大，官事因妻及女人。
女子咸池日上加，聪明守义不奸邪，却愁夫婿多颠倒，赌博呼游也破家。
咸池一煞最乖戾，克我生我皆不利，比和也是贱星名，好色贪财难致贵。



《劫煞》

1、劫煞

八字中的劫煞，是指三合局五行的绝地，例如、申子辰合水局，五行水的绝地在巳；亥卯未合木局，五行木的绝地在申。

命带劫煞的人，一生是非口舌较多，多破财不顺，男命还有克妻的意思，女命有“分享”男友的事情发生，也就是说劫煞星是一颗广义的凶星。

但劫煞星也有吉的代表，比如智慧超群，靠武德赚取横财，能与人合作盈利，社会名气较大，但都属于虚名虚利，财来财旺的人生。

2、劫煞星查法

劫煞是以出生日支查其它干支见者即是，尤其是出生月支、年支见者，更能应验劫煞星的心性。体查法如下。

申子辰见巳。

亥卯未见申。

寅午戌见亥。

巳酉丑见寅。

3、举例说明

建造

乙辛甲丁

丑巳子卯（戌亥空）

此造：日支为子水，见月支巳为劫煞，命主很聪明，为了找钱费劲心思，虽然能找到钱财，但是从来留不住钱财。 



《亡神》

一般是凶神，四柱八字神煞之一，亡是失去的意思，指人生命里面无法避免的事故。八字中有这种神煞的人，一般容易因小事而招来灾祸，所以平时多注意小节，心态要平和，做事要三思，不要冲动

查法：寅午戌见巳，亥卯未见寅，巳酉丑见申，申子辰见亥。以年支或日支为主，劫在五行绝处，亡在五行旺处

亡神又主是非及牢狱之灾，有犯法的可能，八字若有三个亡神，必然坐牢。古书说：一重破军如口嘴，两重生旺主徒流，三重遇着须当绞，四位逢之定斩头（以上命凶方论）。因此命带亡神的命主，若是八字配合不当，不利家运，一生免不了争纷是非，严重者只怕有官司牢狱之灾，容易涉足酒色风月场所。男命不利妻子儿女，女命不利夫运又刑伤子女

古人论命特别忌讳亡神入命 



《将星》

一、什么是将星
将星，八字神煞之一，为吉神。将星，顾名思义，将者统领也。但是将星并非专指武职，文武皆可。主统领、管理和权柄。将星入命的人组织管理能力强，非常有控制欲望，在任何环境下都有主导身边的人和事的能力。

二、查法：
寅、午、戌见午；申、子、辰见子；巳、酉、丑见酉；亥、卯、未见卯。
以年、日支为主，其他地支见者为是。

通俗说法：
年支或日支是寅、午、戌的人，其他地支见午就是将星；
年支或日支是申、子、辰的人，其他地支见子就是将星；
年支或日支是巳、酉、丑的人，其他地支见酉就是将星；
年支或日支是亥、卯、未的人，其他地支见卯就是将星；

三、流年遇将星
将星可以在八字四柱中出现，也可以在流年出现。比如上面的例子中。申见子为将星，遇到鼠年就是流年带将星。原局有将星流年再遇将星，主此年有提升之事，升官或者进职，自己做生意的则会扩大经营。

四、将星本质解密
我们仔细观察就能发现将星是以三合局的中间一位来算的。寅午戌三合火局，午为三合局中间一位；申子辰三合水局，子在中间；巳酉丑三合金局，酉在中间；亥卯未三合木局，卯在中间。

三合局本来就代表着协力合作的意思，三合的力量比六合更大。命局带三合的，一般人际关系特别好而且做事有人帮，可以通过和别人的协作取得一定的成绩。三合局的中间一位是将星，可以理解为三个人一起做事，中间的那个人起着协调的粘性作用，可以黏结两边的两个人，从而让三个人团结一致，让整个团队发挥出最大的力量。这不就是组织管理和统领的作用吗？因此将星是非常好理解和记忆的神煞了。

五、将星特点
1. 将星最显着的特点就是组织管理和控制能力强。 这也是将星的基本特性，不论刑冲合害，只要八字带将星必然很有控制欲望和管理能力。 将星入命的人都具有领导天赋，具有很强的控制欲望，希望别人按照自己的意思去做。 特别是将星在年柱的，从小就能表现出领导才能，在学校就能当个班长或者班委之类的，长大后在工作单位也能做个什么管理职位，或者自己做生意当老板管员工。 将星在月柱的，管理能力就没有在年柱表现得那么早，一般青年时候才能体现出来，在日时柱的就会体现在中年和晚年。 但是不是只要有将星就能当官或者当管理者，有没有管理能力，有没有控制欲望是一回事，能不能当官能不能当管理者又是另外一回事，具体还要看命局的组合。


2. 将星坐正官且为喜神，又不逢冲破的话，命主在政治界易有辉煌成就；如果命局中和定能掌权，地位显达。

3. 将星坐七杀或阳刃，命主易掌生死大权，例如武将或法官。

4. 将星坐财星且为喜神， 命主可为掌握财政大权之官员，例如财政部长或银行总裁。

5. 将星与亡神同现，命主才智过人，深具谋略，必是栋梁之才。

6. 但若将星逢死绝冲破则不利，命主之权利事职易有变动；若将星与凶星会合，则增凶星之气，如命忌劫财，将星临之，为害倍增，命主一生多劳少成。 



《三奇贵人》

天上三奇甲戊庚；地上三奇乙丙丁；人中三奇壬癸辛。三奇贵人实际上是取理于三式中的“甲遁入戊”、“太乙进位”、“壬水空亡”这三种特异不凡的象数关系。此三种关系殊胜精妙、孤立不凡、横空遗世，故可称“三奇”。人命若值三奇贵，三元及第冠群英。三奇不论顺逆，只要连续三个天干相连，即可入格，重逢更贵。

也就是说，八字天干中，只要顺序出现乙、丙、丁；甲、戊、庚；壬、癸、辛其中一组者，即为三奇贵人。如八字：庚辰、戊子、甲午、甲戌，即八字的日、月、年柱中顺序出现了甲、戊、庚三个天干，因此为命逢三奇贵人。
二、命带三奇贵人之特征

书云：“若闻三奇，真禄马，名闻天下，忌伤官，气杀，劫财，刑冲破害。喜财官生旺之地，主聪明，好学，乃神童状元，有节操，有道义，分内外。”

命带三奇贵人者，必须是命局五行相对平衡或起码不要偏枯，而且日主身旺（日主弱者要印星有情、得力），官星不为忌神（自坐正官更好），或日主强旺有食伤星泄秀，且食伤星不被克制，命局没有严重的刑伤、克害及冲破，命局再得天乙贵人为喜用神更妙。只有符合以上先天条件的三奇贵人命格才称得上“荣华吉命” 。

如果只有三奇无贵地，命局逆乱不堪，势必贫穷下贱被欺凌。即使命局较清粹，若三奇不落贵地而落空亡，不是孤独，即是蓬莱三岛客，云游四方了。

若命带三奇贵人，同时又有天乙贵人者，主勋业超群；如同时有天德、月德者，则凶灾就不会侵犯；如果有六仪的，则才智出群；如果有三合入局的，则是国家柱石；如果有官符劫煞的，则见识宏远；如果带空亡生旺的，则会脱尘离俗，富贵不能淫，威武不能屈。如果遇上元辰、咸池、冲破天罗地网的，则会一生无用。命理中的三奇，如果年柱不带而月、日、时带的，则主孤独。 



《金神》

查法：日柱或时柱见者为是。

金神在中国古代神话传说中是西方的秋神，名叫蓐收，左耳有蛇，乘两条龙。而金神在四柱八字神煞中主要代表着富贵，是神煞中的吉神。命带金神有什么寓意？的相关内容！

四柱神煞八字金神是什么？
查法：如果在日主或时柱的天干地支中遇到乙丑、己巳、癸酉，那么命局中就存在金神。

《相心陚》解释命带金神说，“金神贵格，火地奇哉，有刚断明敏之才，无刻薄欺瞒之意。柱中有火，不行火乡难发，原局火无力，逢火运显贵。金神入火乡，富贵天下响，金神遇火威震边疆。金见水则沉，故金神不喜运行金水乡，不利西北。金神喜见财，行财运则发；财运虽美，火乡更妙”。
金神乃破败之神，要制伏，入火乡为胜。 如四柱中更带羊刃七杀，真贵人也。
命带金神，性格刚毅，有明敏之贤才，不易被人屈服，有不变节之坚毅刚志，如猛虎咆哮，群兽慑伏之威权。有“金神入火乡，发如猛虎”之说。但其缺点便是刚强过度，是故往往易受人憎厌嫉忌，以致多面受敌，使发生危祸或落败，因而须要有制伏，则能使其中庸适度，优越性增加，消除缺点，必大发富贵，叱咤风云，不世之福寿也。金神即六十甲子中，发音最强旺之金音而得名。而制伏金神者，火也，火力越多 ，越强，则金神之贵也更真，否则小火怎能锻炼巨块的原始顽金呢？金得火炼，使其去镜而存真金之光彩而成贵重之宝器，成为万众敬羡之人物。

命带金神有什么寓意？
1. 日柱是乙丑日、己巳日、癸酉日，月支有火星者方真。否则须运逢火地才能富贵。
2. 时是乙丑时、己巳时、癸酉时，但必须日干甲或己方是，否则非。又须月支见火星方真， 否则须运逢火鄕方能富贵。
3. 命带金神，而原局有火星多且强，或月支火星当八署，称为「真金神贵」，则富贵罕有，福寿无疆，盖世闻名之大贵造，终生取火为用神，最忌水。如果四柱内不见强力的火星， 或虽有火却只一点又被合，则仅为平常人而已，须待运配合或可发达于暂时，如运不配合，原局又不精彩，则终难显富贵。因此之故，金神还须分为「真金神」，或「普通金神」 之别！
4. 日或时带有金神，而月支火星为最佳，其富贵也最显，如月支无火星，而月或时干见火也佳，局内其他干支见火星者，也佳，却次之。均为富贵无疆，非凡之大贵造。 但日是「真金神」，用神取火，而时带「真金神」者，用神就不一定取火了。但金神格四柱仅一水而无金之时，则为用水而喜火了。
5. 火日干的人，其生月柱或生时柱，带金神者，也是金神之贵格，但其用绅，便不一定为火 了。
6. 金神时之人，大运及岁君丙丁，自然发达。

命带金神如何避免凶煞？
金神在八阵中是在“冲克金神”位置容易遇到口舌缠绕和小人陷害，而且横祸不断，无法蓄财，需要用“影子石，黄金，云海石，赤鱬鳞，法体盐”制作成石碑护身符，之后在结印册上按照生日添加结印： 



《魁罡》

古命书《三命通会》中是这样记载的——

“辰为天罡，戌为河魁，乃阴阳绝灭之地，故名。”

在此基础上，古人又把 壬辰、庚辰、戊戌、庚戌 这四日定为魁罡日。凡是出生在这四日的，即可视作魁罡入命。

其实无论是从它的来历，还是从它名字的本身来看，我们都可以感受到它的硬核本质。

魁罡的几种判定情况

在讲魁罡给我们带来的影响之前，先来说说说魁罡的几种判定情况。

其实严格来讲，魁罡是一颗吉凶参半的神煞 （原因后面我们会详细讲到）。

首先，魁罡只有出现在日柱，才称得上是魁罡入命。 如果继续延续我们上面“买魁罡，送战甲”的设定，那这套战甲当然是组件越完备越好，能量供给越充足越好。

所以，魁罡是最喜比劫 （组件） 和印星 （能量） 的。 通常真正能真正hold住魁罡，把魁罡的优点运用到极致的人，月柱和时柱往往都会拥有第二个魁罡 （真魁罡格） 。如果没有魁罡，只要有适量的比劫和印星出现，那就是极好的。

身强的魁罡才是真正的魁罡

如果你身弱，八字不见比劫和印星的话。这个时候再分配给你一个魁罡，emmm……倒也不是说不给你战甲啦。只不过这种情况我们可以理解成： “只给你战甲，不给你说明书。”

身弱的同学是hold不住魁罡的

另外，魁罡比较特殊的一个特质就是： 它极其需要凝聚力和向心力。

一旦你的命中出现魁罡，那魁罡周围的元素 （月柱和时柱） 最好都应该是为这颗魁罡服务的。只有这样，魁罡才可以发挥出他强大的正面力量。

而要说到正常状态下它最怕的，那自然就是官杀财星和各种刑冲克了。 别看魁罡从外面看刚得一匹，但再刚也敌不过内部的Bug。


当魁罡的这种聚力被官杀财星或刑冲克破坏，那就完全称不上是一颗吉星了，反倒容易招来灾祸。

魁罡本来是很“刚正”的一颗星，一旦遇到过多负面相位，就会产生小人心性。不少人会仗着魁罡的力量为非作歹。

不过，就上面提到的内容，我们也不能理解的太绝对。 为啥魁罡需要比劫和印星？就是为了能够有足够的力量驾驭起这颗魁罡。 如果力量已经足够了，剩下的比劫和印反倒就是多余的存在了，这个时候遇到财官反而是OK的。 毕竟从传统的角度而言，财官是养命之源。

所以那种全盘比劫和印星，甚至四魁罡的命不一定就是好命。 当你的“身体”和力量已经膨胀至巨人般的存在，接下来你的种种举动带来的只会是无差别的破坏 （具体请参考大黄蜂和擎天柱徒手拆楼，一打架城市必遭殃 ） ，而你却无法给自己创造出任何有价值的东西，最终只能是一无所有。

魁罡的正面影响

魁罡，作为一颗强力神煞，如果取用得当，它带来的好处会是非常多的。

就比如有俗语是这样来形容魁罡的——

“命带魁罡贵人，喝鬼骂净阎王。”

“命带魁罡，神鬼不怕；魁罡进场，众神退位。”

其实鲲觉得魁罡这一点倒是和钢铁侠很像， “以凡人之躯比肩神明”。

当你有了魁罡这样一个强力Buff加身，你自然也就有了和任何人叫板的底气。

所以魁罡入命，且不被破坏的人，往往有着勇猛刚强的心性。 天不怕地不怕，敢于闯敢于冒险，非常具有开拓精神。

当然，他们也并不是有勇无谋，智商绝对在线。 通常具备以上条件的，在事业上绝对不会差。也因此，凭着这股子“就是干”的劲儿，以及果敢，甚至有些攻击性的作风，他们往往有成为强势领导的潜力，可以拥有很大的权力。

回忆一下你之前遇到的那些特别难对付的人，很有可能会是魁罡入命。 和这种人对线正面刚的时候，往往是占不到便宜的。一方面你容易被他的气场压制，另一方面他也会随时寻找你的弱点下手。

当然啊，上面说了那么多，可能你内心中更多涌现出的是一个强势男性的形象。其实，女命带魁罡也是一样的。 别试图从她们身上寻找温柔 （就算有也多半是假象） ，她们只可能有比男人更强的手段和性格。

伊丽莎白女皇 （庚辰） 就是典型的魁罡女。

你们自行感受一下。

不过这类人也不会一直让人感受到那么强的压迫感 （只有面对对手和敌人时会这样）。 对于比较亲近的人，很多时候他们其实只是嘴硬心软，内心还是蛮有温度的。

另外，命带魁罡的人也往往会有比较强壮的体魄以及运动天赋。 鲲之前上学的时候，有不少命带魁罡的女同学都是学校足球队或篮球队的。

最后要讲的一点是，虽然鲲在这里blabla讲一堆有关于魁罡的事情。但其实真正命带魁罡的人，很有可能是听不进去的，或者说，对于命理以及鬼神之事，他们大多都会是不屑一顾的状态——

“爷有魁罡，爷怕啥”

魁罡的负面影响

我们上面提到过： 魁罡，是一颗吉凶参半的神煞。 所以魁罡的负面影响一点都不比它的正面影响少。

这当中最著名的就是： 魁罡对爱情的影响。

这一点在古命书中的记载尤其吓人——

“庚戌、庚辰叫绝夫罡”

“壬辰、戊戍叫绝妻罡”

为什么这么讲呢？

还记不记得我们上面提到的魁罡忌官杀财星？我们在就先拿 庚戌、庚辰 （绝夫罡） 来举例。 由于女命庚金以丙火丁火（官杀）为夫星，而丙丁见戌为入墓 （火墓库） ，见辰 （水墓库） 则为遇杀库 （水为庚金食伤，克官杀） 。 所以对于这两种魁罡入命的女性来说，夫星都是严重受害的。

对于男命来说同理，财星为妻，但财星遇到辰戌又会受到损害。 所以说命带魁罡的人天生情路不顺。

当然这是从命理角度来解释的。 就实际生活而言，魁罡人的性格对于亲密关系来说，也的确是一个大考验。

一方面，魁罡入命的人容易自视过高；另一方面，处处是棱角的秉性、火爆倔强的脾气也是一个巨大的阻碍。 相对来说，男命可能还好一点。而女命的问题就比较大了。

用“剪刀手爱德华”

来形容和魁罡男女谈恋爱的感受再合适不过了

就鲲对身边魁罡女的印象而言，她们大多数其实都是很漂亮的，而且是那种明艳、大气的漂亮。 由于她们外向且主动的性格，谈恋爱倒不是一件难事，这一点很容易吸引男性。不过能否长久就很难说了。过为刚强的心性很可能会让交往的男性觉得hold不住。

所以很多魁罡女，都会处于前男友一堆，但依旧避免不了晚婚的一个状态。

不过，话也不能说得这么绝对。毕竟命盘当中还有很多其它的影响因素。但是魁罡男女要想在爱情方面有一个好的结果，多多少少都应该注意自己在性格方面的问题。

在你眼中，你的战甲可能会带给你一切，但它唯独不会的就是去帮你爱别人。

除去爱情这个大Bug之外，当然还有一些其它方面的负面影响。

就比如我们上面提到的身弱魁罡。

魁罡之所以适合当领导，能制住人，当然和自身的绝对实力是分不开的。狂就得有狂的资本。

真魁罡都是有真材实料的

而到了身弱魁罡这里，一切资本就都变成了纸老虎。 如果想嘚瑟，很容易就会成为众而矢之的存在。

假魁罡基本可以称得上是铁憨憨的代名词

除此之外，还有那些遭到刑冲害负面相位的魁罡们。

这些人的负面心性会被无限放大，很容易得罪人。 暴脾气+好斗+独断专行+目无法纪 ，之后引来的大概率会是灾祸。

最后要讲到的一个负面特性则来源于魁罡的本质特征。

由于魁罡皆为北斗新宿，也为阴阳绝灭之地。这使得它充满了极端特性。 要么极好，要么极坏，且变化无常。

所以无论好坏，命带魁罡的人大多都有着波澜起伏的一生。 且由于自身的秉性，在遇到劫难时也总会选择硬着陆，往往功成名就的背后是伤痕累累。

当然，我们也可以换一个角度来理解，命带魁罡的人的一生会是无比精彩的。

注定不平凡，是魁罡生来的宿命。 



《福星贵人》

福星是民间传说当中存在的一种神，相传会给人带来幸福和快乐，让人们的生活过得越来越好，每一天都会是充满希望的，四柱神煞的福星贵人也是带来人好运的吉神。那么四柱神煞福星是什么意思呢？

“福星”，就是根据人们的善行而施赐其幸福的尊神。执掌人间福禄寿的三星，福禄寿三星，是道教中的天官门神，主要用于迎福纳祥。福星、官星与禄星的设置，反映了古人对于福禄的重视和追求。所以，在民间人们经常把南极仙翁（寿星〉与福星和禄星结合起来祭祀，以求获得福运、官禄、长寿。此幅图绘制的就是多张贴的那种风俗画。

福星贵人歌诀
八字经典《渊海子平》诗云：
甲丙相邀入虎乡，更逢鼠穴最高强。
戊猴己未乙入亥，丙人惟喜戌中藏。
庚乘马头辛到巳，壬骑龙背喜非常。
更有丁人爱寻酉，癸乙宜牛卯自昌。

口诀解释：
八字中凡是年干或日干为甲木或者丙火之人，而地支见寅或子者便是带福星贵人。
八字中年干或日干为乙木或者癸水之人，而地支见卯或丑者便是带福星贵人。
八字中年干或日干为戊土之人，地支见申者为带福星贵人。
八字中年干或日干为己土之人，地支见未者为带福星贵人。
八字中年干或日干为庚金之人，地支见午者为带福星贵人。
八字中年干或日干为辛金之人，地支见巳者带福星贵人。
八字中年干或日干为丁火之人，地支见亥者带福星贵人。
八字中年干或日干为壬水之人，地支见辰者带福星贵人。 

二、八字四柱论福星贵人解析

1、神煞福星贵人在年柱，平安福气

八字中，福星贵人代表着平安福气，若神煞福星贵人在年柱，则命局中出现福星贵人，命局主人一定一生衣食无缺，如果格局没有出现大的失误，那么此人必定福气深厚，健康长寿。


2、神煞福星贵人在 月柱 ，性格浪漫，充满爱心

八字中，若神煞福星贵人在月柱，主人生活无拘无束、喜欢自由自在，充满新奇和变化。一生非常喜欢看电影、阅读、旅行。性格比较浪漫而充满爱心，憧憬梦想和幻想。

3、神煞福星贵人在日柱，有祖荫保佑

八字中，日柱上日干是壬，日柱的地支是辰，那就说明此人日柱上有福星贵人。福星贵人在日柱上，福星贵人表示能有祖荫保佑，一辈子有福，丰衣足食。

4、神煞福星贵人在时柱，福禄无缺

八字中，若神煞福星贵人在时柱，主一辈子福禄无缺，格局配合恰当，必然多福多寿，金玉满堂。 



《天赦》

在四柱八字命理格局里面，有一个神煞的名词叫天赦，是一种特别吉祥的神煞名称，但凡命中有天赦的人，总能够遇难成祥，逢凶化吉，而且一旦机会来到，就会发福发贵，从商财源广进，从官荣任高腾，总之是顺风顺水的好命，就算偶尔遇到困难，也会有贵人相助，不用大费周章就能圆满解决，所以命中有天赦的人一定是好命之人，有福有禄之人。 而且命中有天赦的人，一定是福报很大的人，祖宗的阴德和自己前世的功德很大，所以纵使行为不端，短期内也不会遭受报应，因为他的福报还没有用完，只有他作恶多端，将自己的福报消耗殆尽的时候，才会遭受报应，有时候甚至今生不会受到报应，没有福报的时候，才会在自己的子孙身上显应出报应的端倪，正所谓“ 为恶必灭，为恶不灭，祖宗必有余德，德尽则灭。为善必昌，为善不昌，祖宗有余殃，殃尽必昌”。



       如果命中 有 天赦 ， 今生 又 积极向上， 品行 端正，乐善好施， 他 所 积聚的 福报就会 越来 越大， 不但 自己 一生 平安 顺遂， 而且 未来 也会 子孙 显贵， 家族 繁荣 昌盛 ， 所以 命中 有 天赦 的 朋友， 一定 要 珍惜 这 来之不易 的 福报 ， 正所 谓 有因必有果 ， 好的果报 必有前因， 把因 继续 种 下去， 才能 保证 家族 永久的 福果 绵延 。

一、八字神煞天赦查法

1、八字神煞天赦口诀

①　寅卯辰月生戊寅日

②　巳午未月生甲午日

③　申酉戌月生戊申日

④　亥子丑月生甲子日



八字查天赦适宜依据天赦口诀，即如下：

①　春季寅、卯、辰月（农历正、二、三月）出生人，若日主为戊寅，则就是命带天赦；

②　夏季巳、午、未月（农历四、五、六月）出生人，若日主为甲午，则就是命带天赦；

③　秋季申、酉、戌月（农历七、八、九月）出生人，若日主为戊申，则就是命带天赦；

④　冬季亥、子、丑月（十、十一、十二月）出生人，若日主为甲子，则就是命带天赦；




 《太极贵人》

太极贵人，八字术语，四柱神煞之一，主要属于吉神。神煞包括吉神和凶煞。源于远古的神话传说。谓能致祸福于人类。《三命通会》曰：“太极者，太初也， 始也，物造于初为太极，成也，收也。物有归曰极， 造化始终相保，乃曰太极贵人也。”
太极贵人的查法

古诀云：“甲乙生人子午中，丙丁鸡兔定亨通；戊己两干临四季，庚辛寅亥禄丰隆；壬癸巳申偏喜美，值此应当福气钟；更须贵格来相扶，候封万户到三公”。以年干或日干为准，四柱地支见者为是。五行有始有终，造化始终相保，谓之太极。甲乙木生于子，终于午。丙日、丁月出于卯，落于酉，戊己土藏于辰戌丑未四维之库，庚辛金生于寅(垦卦)，成于亥(乾卦)，壬癸水生于申(坤卦)，纳于巳(巽卦)。

也就是说，年干或日干为甲乙，四柱地支见子或午；年干或日干为丙丁，四柱地支见卯或酉；年干或日干为戊己，四柱地支中见辰、戌、丑、未；年干或日干为庚辛，四柱地支见寅或亥；年干或日干为壬癸，四柱地支见巳或申均为太极贵人。
口诀

甲乙生人子午中，丙丁鸡兔定亨通，

戊己两干临四季，庚辛寅亥禄丰隆，

壬癸巳申偏喜美，值此应当福气钟，

更须贵格来相扶，候封万户到三公。

判定太极贵人的方法：以日干起贵人，地支见者即是甲乙生人见子午，丙丁生人见卯酉，庚辛生人见寅亥，壬癸生人见已申，戊己生人见辰戌丑未。
命带太极贵人与佛道有缘

太极贵人是一颗对神秘事物感兴趣，并有着较高悟性的吉星，八字命局中若有太极贵人，主其人聪明好学，为人正直，有钻劲，做事有始有终，喜天文、地理、哲学，与佛道、宗教有缘。如命带多个太极贵人，其人天生对命理、玄学、术数感兴趣，并有这方面的天分，如从事这方面的研究，容易有大成就。假如命带太极贵人，又逢生旺或有其他吉星辅助，主其人能福寿双全，不是朝廷做官人，定是人间富贵人。

总结：在古代，人们对八字非常看重，八字关系着人们命运，也和婚姻大事有关。太极贵人是命理的四柱神煞之一，主要代表着聪明好学，能够静下心钻研学问。



《馆词》

在八字之中，学堂和馆词其实是两种不同的神煞，但是因为二者在命理之中作用相近，就归为了一起。两者都是功名文章的象征。八字神煞学堂词馆解析，学术功名才气过人。

八字神煞学堂词馆的查法

不管是词馆还是学堂，都要以年干或日干为主，查其他三柱。

词馆的查法口诀是：

甲干见庚寅，乙干见辛卯；丙干见乙巳，丁干见戊午；戊干见丁巳，己干见庚午；庚干见壬申，辛干见癸酉；壬干见癸亥，癸干见壬戌。也就是说，年干或日干为甲，其他三柱中见有庚寅，谓之有词馆。年干或日干为乙，其他三柱中见有辛卯，就是词馆。


八字神煞学堂词馆的详细解析

古人云：“生来禄马配学堂，文星聚处人中瑞，天乙贵人配词馆，才名独冠英雄辈，降生不遇真学堂，才华岂能为拔萃”。学堂和词馆都是八字里与文曲相关的吉星。如果八字中带了这样的神煞，命主往往文才出众，登科及第，功名显达。并且一生之中多儒雅温顺，品性高洁。 



《国印贵人》

1、神煞国印贵人含义

国印贵人，四柱神煞之一，神煞包括吉神和凶煞，而国印贵人属于吉神，是管国印的的贵人。八字中带国印者有当官命，会有官当。主人诚实可靠、办事公道、照章行事、严守清规等。


2、神煞 国印贵人 查询口诀

甲见戌，乙见亥。

丙见丑，丁见寅。

戊见丑，己见寅。

庚见辰，辛见巳。

壬见未，癸见申。

以年干或者日干为主，在地支遇见就是国印贵人。

3、神煞国印贵人详细查法

以生辰八字四柱中的年干或者日干为主，具体有以下几种：

①　年干或者日干是癸，地支见申者，为命中有国印贵人。

②　年干或者日干是壬，地支见未者，为命中有国印贵人。

③　年干或者日干是辛，地支见巳者，为命中有国印贵人。

④　年干或者日干是庚，地支见辰者，为命中有国印贵人。

⑤　年干或者日干是己，地支见寅者，为命中有国印贵人。

⑥　年干或者日干是甲，地支见戌者，为命中有国印贵人。

⑦　年干或者日干是乙，地支见亥者，为命中有国印贵人。

⑧　年干或者日干是戊，地支见丑者，为命中有国印贵人。

⑨　年干或者日干是丁，地支见寅者，为命中有国印贵人。

⑩　年干或者日干是丙，地支见丑者，为命中有国印贵人。

二、八字神煞国印贵人在四柱作用

1、神煞国印贵人在 年柱 ，有当官命

八字中，神煞国印贵人在年柱，主有当官命，说明这个人的很多长辈都会在政府国企事业单位工作。如果能遇到国印正好生旺，或者是其它的吉星辅助，那就会把坏的方面都冲破，还可以获得实际的官权。



2、神煞国印贵人在月柱，严守清规

八字中，神煞国印贵人在月柱，主人严守清规、办事公道、照章行事，并且诚实可靠。为人处事很不错，和颜悦色，礼义仁慈，气质轩昂。

3、神煞国印贵人在日柱，和蔼仁义

八字中，神煞国印贵人在日柱，主人遵守礼仪，为人和蔼仁义，做事循规蹈矩，注重公平，不会徇私舞弊。

4、神煞国印贵人在时柱，有买房置地的变动

八字中，神煞国印贵人在时柱，主人有买房置地、迁居修房、升职升学、出差旅行等环境变动。此外，若是命带国印逢贵人逢生旺，，又或是有其他的吉利星相助，还不遭遇突破克害，那么就表示命主具有掌印之能，在现实生活中科尔掌管实权。 



《天官贵人》

天官贵人，四柱八字神煞之一。八字命局里面如果有天官贵人的，最适合从事公职。因为能够恪尽职守，对工作认真负责。做事情细腻有度，所以皆有主官之职也。八字命局里面如果有天官贵人的，最适合从事公职。因为能够恪尽职守，对工作认真负责。做事情细腻有度，所以皆有主官之职也。
天官贵人的查法

谓官星所居之地，出本旬遁见。如甲人以辛为官星，本旬遁得辛未；乙人遁得庚辰；丙人遁得癸巳之例。天官，从正官之干而来。如乙以庚为正官，乙庚起戊寅，至庚为庚辰，故乙之天官在辰，余类推。诗曰：“天官遁甲入羊裙，乙海青龙事可陈；丙见巳兮为官贵，丁见酉兮戊戌寻；己用卯兮庚用丑﹙有的书中是庚用亥﹚，辛喜申兮壬爱寅；六癸之人逢见午，必作清朝头代人。

以日干为主，查四柱地支，见之为是。也就是说：

1、甲日生人，年、月、日、时地支见未，即为天官贵人。

2、乙日生人，年、月、日、时地支见辰，即为天官贵人。

3、丙日生人，年、月、日、时地支见巳，即为天官贵人。

4、丁日生人，年、月、日、时地支见酉，即为天官贵人。

5、戊日生人，年、月、日、时地支见戌，即为天官贵人。

6、己日生人，年、月、日、时地支见卯，即为天官贵人。

7、庚日生人，年、月、日、时地支见丑，即为天官贵人。

8、辛日生人，年、月、日、时地支见申，即为天官贵人。

9、壬日生人，年、月、日、时地支见寅，即为天官贵人。

10、癸日生人，年、月、日、时地支见午，即为天官贵人。

天官贵人以时支见到为最佳，且要有福神相助(即财官印)就为吉，逢凶神恶煞则为不吉。
命带天官贵人之特征

十干之官星又坐贵人，如甲以辛为正官，见辛未，甲之贵人在未。丙以癸为正官，见癸巳，癸之贵人在巳，为官星自坐贵人，丙见癸酉、癸亥，丙之贵人在酉、亥亦是正官坐贵人。谓“贵人头上戴官星”，若又见正印、禄、贵人，天元清秀，其纳音不反克者尤吉。若见反克、冲破，则不顺无气，天官即被破坏无用。天官坐贵，又名“官贵堂格”。带天官多主作事顺利，如愿以偿。
天官贵人在八字中的作用

如日主生旺主半勤奋公私分明办事认真，心性不贪较有始有终故得上司器重，在职场上较有升迁的机会；但逢日主衰弱死绝则为人好高骛远，做起事来三心二意劳苦奔波忙碌一生。

总结：天官贵人又是八字推命术中的一种吉字，但它一般是就年、时二柱而言的。为什么呢？因为年是地球绕太阳公转的结果，是地（球）外的一种规律，它象征了天道，因此，也以“天官贵人”来形容它。而一天中的时刻，是阴阳交替的结果，是太阳生旺衰隐的过程，它是阴阳之道的体现，因此也属天道。



《天厨贵人》

在八字命理中，“天厨贵人”是一颗得福、得禄的吉祥神煞。天厨顾名思义，食禄也，有衣食无忧，荣华富贵，福禄满堂之意。

八字中有天厨贵的人，预示着可享上天赐予的福禄，人生平安吉祥，遇事能逢凶化吉，吃皇粮之命。下面，继续给大家介绍，八字神煞之天厨贵人。


1、天厨贵人

“天厨贵人”就是食神建禄之宫，如甲木的食神为丙火，丙火的禄地居巳宫，故此，巳为甲木的天厨贵人，食神是人命之福气之神，既可得禄，自然福禄厚重，所以，称之为天厨贵人星。

男命逢天厨贵人，有食国家俸禄之机会，工作运较顺，尤其是从事于农业、粮食贸易、食品行业，美食厨艺等以食物相关的行业，更易博取功名利禄。
八字神煞之天厨贵人(讲解)

女命逢天厨贵人，爱美食，喜欢做饭，且烹饪技术一流，做饭比别人香。天厨贵人也有旺夫之功效，能化解夫妻之间的矛盾，对丈夫帮扶较大。

2、天厨贵人歌诀

甲丙爱行双女游，乙丁狮子己金牛。

戊坐未羊庚鱼腹，二千石禄坐皇州。

癸用天蝎壬人马，辛到宝瓶禄自由。

寅是天厨注天禄，令人福慧两优游。

3、天厨贵人的查法

其查法是以出生日干，对照出生时支，例如：甲木的食神为丙火，丙火的禄地居巳宫，故此，巳为甲木的福禄之地为天厨贵人，具体查法如下。

出生日干为甲，见时支为巳。

出生日干为乙，见时支为午。

出生日干为丙，见时支为巳。

出生日干为丁，见时支为午。

出生日干为戊，见时支为申。

出生日干为己，见时支为酉。

出生日干为庚，见时支为亥。

出生日干为辛，见时支为子。

出生日干为壬，见时支为寅。

出生日干为癸，见时支为卯。

注意：天厨贵人虽是一颗吉祥之星，但在八字中也怕刑冲克害，以及落入空亡，所以，具体看一个人是否福禄厚重，一定要以八字组合为主，参考神煞为辅。唯有根据八字组合，以及刑冲合害的关系，再参考神煞，方能准确判断出命运的好坏趋势，爱好命理学的朋友们不可不知。 



《天德贵人》

天德贵人为八字神煞之一，是天地德秀之气，逢凶化吉之神，其最大的特点是化解灾厄。命带天德贵人者会遇到很大的福德，其人心地善良，身体健康，人缘好，在生平之中较不会遇到横祸、盗难、灾劫等，纵使逢之也能适时得以化解。

与天德贵人相对应的，还有一个月德贵人，古书上说的：“天月二德喜重逢，贵比汾阳富石崇”，天德和月德是两个很好的神煞，在实际使用中发现，月德贵人比天德贵人的作用更大。
天德贵人的查法

天德贵人详细的查法在《考原》中有详细的记载，《考原》云：“天德者，三合之气也。如寅午戌合火局，故以火为德；正月丁，九月丙，五月干戌，火墓在干宫也。卯未亥合木局，故以木为德；六月甲，十月乙，二月坤未，木墓在坤宫也。辰申子合水局，故以水为德；三月壬，七月癸，十一月巽辰，水墓在巽宫也。巳酉丑合金局，故以金为德；四月辛，十二月庚，八月艮丑，金墓在艮宫也。寅申巳亥月，乃五行长生之位，故配阴干；辰戌丑未月，乃五行墓库之位，故配阳干；子午卯酉月，乃五行当王之位，故配以墓辰本宫之卦。不用支而用干者，枝，地也，干，天也，名日天德，故用天干；又用四卦以代辰戌丑未者，不用地支故也。”

这段话翻译成白话文也就是说：

正月（寅月）生者见丁，四月（巳月）生者见辛，七月（申月）生者见癸，十月（亥月）生者见乙；
三月（辰月）生者见壬，六月（未月）生者见甲，九月（戌月）生者见丙，十二月（丑月）生者见庚；
二月（卯月）生者见申，五月（午月）生者见亥，八月（酉月）生者见寅，十一月（子月）生者见巳。

天德贵人查询表格如下：

计算方法：八字命局中，以出生月地支为准，四柱年、月、日、时天干或地支遇之为有天德贵人。例如月柱地支为寅，四柱天干中见丁；月柱地支为酉，其他柱地支中见寅，均为天德贵人。
天德贵人命例分析

天德贵人是一个综合性的吉神，并没有明确的指向用这个神煞来预测什么，在 八字算命 中，这个神煞用于 八字看财运 ， 八字看考试 、 八字算职位工作 ，简而言之，它是一个和名利相关的神煞，如果流年见天德贵人，并且经过刑冲合会分析，流年判断为吉，此年必定有好事发生，至于是什么好事，就要看看此流年引发了什么神煞起作用。  



《月德贵人》

1、神煞月德贵人含义

月德贵人属于吉神，乃母系祖先之阴德，其功能与天德贵人相同，是安祥巨福、福寿两全之星。凡八字中有天月二德，其人恺悌慈祥，待人至诚仁厚。煞带天月德，明敏果决而仁厚。食伤带天月德，聪明秀慧而仁厚。

2、神煞 月德贵人 查询口诀

寅午戌月生者见丙，申子辰月生者见壬。

亥卯未月生者见甲，巳酉丑月生者见庚。

凡柱中年月日时干上见者为有月德贵人。


3、神煞月德贵人详细查法

月德贵人的以月支查四柱干支，如以下所示：

①　寅月、午月和戌月生的人，四柱天干为丙，就是带有月德贵人；

②　出生于申月、子月和辰月的人，天干为壬，就是命带月德贵人；

③　出生于亥月、卯月和未月的人，天干见申，就是命带月德贵人；

④　出生于巳月、酉月和丑月的人，天干见庚，就是命带月德贵人。

二、八字神煞四柱中月德贵人解析

1、神煞月德贵人在年柱，一生如意

神煞月德贵人在年柱，其人一生如意，荣华富贵，在社会上能获得很高的名誉地位，更无凶灾恶祸。

2、神煞月德贵人在月柱，福分深厚

八字中，天德是阳德，其功效明显，而月德是阴德，其功效隐密。天、月德若同会，力量集中，济世利人、社会咸钦，万福云集。若神煞月德贵人在月柱，主福分深厚，长寿，不犯官刑。

3、神煞月德贵人在 日柱 ，福寿两全

八字中，月德贵人是指月亮，又叫做太阴，五行属阴性。阴为无德，以阳干为德，所以乙丁辛癸之阴干是不用的，而只用甲丙庚壬的四干。神煞月德贵人在日柱，主福寿两全，安祥巨福，一生无险。

4、神煞月德贵人在时柱，晚年可得安详

八字中，天德贵人、月德贵人二德为解救之神，凡事均可免于灾害。月德贵人的查询是生日为主，生时较次。神煞月德贵人在时柱，表示命主在晚年可得安详，子孙后代有作为，晚年衣食无忧。

月德贵人是指人事方面的问题，命带月德贵人，表示人的运气比较好，一生较为幸运，就算是遭遇了困难，也能够得到身边人的帮助，逢凶化吉！ 



《五鬼》

五鬼星是八字 四柱 神煞中的一个主凶的凶煞，对人的命局有不利的影响。

四柱神煞五鬼是什么意思？
五鬼是瘟神，又称五瘟，此是五方力士，在天上为五鬼，在地为五瘟(神）。在八字理论当中，五鬼星是凶星之一。五鬼是杀伤力很强的地煞，五鬼在命理中称之为五鬼官符。
五鬼在命理中的影响
1、五鬼星是一个主破财、人口不安、疾病、死亡的凶煞，五鬼在命理中称之为五鬼官符,犯五鬼官符者，也就是日柱、神煞犯五鬼官符者,比较容易得到偏财，但是同时也较易惹上小人、是非和灾害等。流年犯五鬼官符者，就是运用此法的那一年之流年,正好逢十二岁君中之五鬼凶煞管辖之年。
2、五鬼星阴气极重，能够扰乱先天八字的福运，让阴阳出现不平衡，运势下坡招小人。
五鬼查法
1、在四柱八字中，五鬼星的查法如下：以八字四柱中的月支查其他的地支，见者即是：子月支见辰支，丑月支见巳支，寅月支见午支，卯月支见未支，辰月支见申支，巳月支见酉支，午月支见戌支，未月支见亥支，申月支见子支，酉月支见丑支，戌月支见寅支，亥月支见卯支。即是命犯五鬼星。
2、比如说，出生的日期 公历 是2016年12月30日7时58分(北京时间)，星期五，出生农历是丙申年 十二月 初二日 辰时。那八字四柱分别是丙申 庚子 丙戌 壬辰。根据五鬼星的查法，这组八字中的月支是子，其他地支见辰，就是为命犯五鬼星。 



《元辰》

元辰隶属于八字神煞，也叫大耗，其凶可想而知。元辰入命的男女，一生最怕情事桃花或酒色之灾，或见无妄之灾，官司、牢狱之灾亦或有之。但是元辰逢合化解，亦多有论富取贵

元辰又名大耗，可谓凶极。朱氏诀“阳男并阴女，冲前一位取；反之法有二，冲后一位与”。主动摇不定、内忧外患、立朝有难、居家罹凶、遇吉不免。见凶煞灾异更增，大运旺末尤忌。逢合得当，却可消凶化吉，实在是不幸之万幸也！男逢丑陋、是非颠倒、声浊无耻、贪食下流；女见多灾、声雄质混、淫私无礼、生子悖逆。

三命通会卷 论元辰

元辰者，别而不合之名。阳前阴后，则有所屈，屈则于事无所申；阴前阳后，则直而不遂，于事暴而不治，难与同事，故谓之元辰。是以阳男阴女，在冲前一位支辰；阴男阳女，在冲后一位支辰。假如甲子生男，与甲午对冲，即乙未为正；乙丑生男，与乙未对冲，即甲午为正。余干午未半之。所以为凶者，当气冲之地，左鼓则风煞在右，右鼓则风煞在左，故阴阳男女，取冲前冲后不同。

元辰的查法

元辰是不祥的符号，与地支六冲关系密切，是以生年地支对冲的前一位或后一位计算。男命阳年生是冲前一位，如子、寅、辰、午、申、戌年生人，是冲前一位；阴年丑、卯、巳、未、酉、亥生人，则是冲后一位。

举例说明：

男命阳年生人，冲前一位为元辰。如子午相冲，午前一位是未，因此鼠年生人，元辰在“未羊”；寅申相冲，申前一位是酉，因此虎年生人，元辰在“酉鸡”；辰戌相冲，戌前一位是亥，因此龙年生人，元辰在“亥猪”，其它依次类推。

男命阴年生人，冲后一位为元辰。如丑未相冲，未后一位是午，因此丑年生人，见午马为元辰；卯酉相冲，酉后一位为申，因此兔年生人，见申猴即为元辰，其它以此类推。

女命算法与男命相反，即阴年生人，冲前一位为元辰；阳年生人，冲后一位为元辰。

计算方法

阳男阴女，其元辰是 ：以年干阴阳论。

子年见未，丑年见申，寅年见酉，卯年见戌，辰年见亥，巳年见子，

午年见丑，未年见寅，申年见卯，酉年见辰，戌年见巳，亥年见午。

阴男阳女，其元辰是：

子年见巳，丑年见午，寅年见未，卯年见申，辰年见酉，巳年见戌，

午年见亥，未年见子，申年见丑，酉年见寅，戌年见卯，亥年见辰。

命带元辰特征 

元辰又名大耗，指分开不合的名称。 阳前阴后，则有所屈，屈则于亊无所伸展，阴前阳后，则直而不遂，遇事急躁而缺乏治理，难以与其同事所以叫做元辰。 带元辰者，其思维或多或少都会遭到不同程度的破坏，做事在某方面走极端，看不清事物的真面目，分不清是非曲直，难以接受亲友的指点和劝解，尽管失败，自己都不知错在哪里。 大运见之，十年可畏；流年见之，一年动摇颠倒；纵有吉星贵人扶持，亦不免福祸参半，喜忧无常。元辰入命的男女，一生最怕情事桃花或酒色之灾，或见无妄之灾，官司、牢狱之灾亦或有之。但是元辰逢合化解，亦多有论富取贵。

元辰为忌见刑冲如临风暴，灾侵之患，眼神锐利，露凶光，为人贪杯；更见凶煞助旺，大难临头。岁运元辰逢冲有凶讯，病灾不免。 女命，元辰见刑冲，不识大体，不守礼法，尤再见劫煞。 八字或是岁运流年元辰逢合而质变，为喜则见吉庆加临，为忌则更助其凶讯。

元辰与官符并见，会无缘无故受到挫折；元辰与劫煞并见，男人做事不能注意小节，动招危辱，穷贱无耻。妇人声粗雄，性糊涂，私通淫邪，不遵礼法，一生多灾难，生子性拗不孝。

逢合化解，逢凶化夷。冲相对合，如果命局中有冲则效果减少。《洞元经》云："元辰遇合而大亨。"八字中原有七杀，岁运再遇七杀，亦与元辰同观。元辰之煞虽凶，流年大运逢之尤可畏，但知凶而不往元辰所临之方，则可免凶。元辰与伤官并为忌神则不吉；如果元辰与闲神相并，与它支成三合，六合，化出五行为用神，则无大碍，如和用神并，君子小人难辨，往往君子也会变为小人，事业屡遭小人暗中破坏，机遇频频擦肩而过。

元辰与印星并 ，会出现多种情况，父母为印星，为用神，如果是乙酉，乙是印星，酉是元辰，印星被破坏，母亲身体健康不利，自身得不到良好的呵护和教育，如果命理不用印星，只显示母亲不健康与其它无碍。

元辰与劫财并 ，身旺，命主本人挥霍无度，花钱没有节制，以致负债累累，在经济上走极端，困境之中心生邪念，取不义之财。

元辰与比肩并 ：受兄弟姐妹拖累，或拖累兄弟姐妹，一生为家人朋友操心，或家人朋友为他操心。

元辰与桃花并 ；具有此命的女性尤为不利，易连续发生婚外恋情，贪恋情感不顾及家庭，不负责任，甘习下贱，甘做下流，不为他人所尊重，也有的是情场大军的一员，俗称商女，现代称“小姐”，以致搞得自己声名狼藉。

命带元辰不是一律概括，要看元辰符号在命理的作用大小而言，如果元辰就是闲神，命理不需要的，要按正五行看。元辰被有力符号合住，化为有用的五行，依然是好命。遇有这种情况不用担心，以正五行标准推测，才是纲领性的规律。 



《破碎煞》

命带破碎煞 一生难聚财

破碎煞查法 

子午卯酉蛇头（巳）开， 

寅申巳亥鸡头（酉）碎， 

辰戌丑未牛头（丑）破。

        神煞论命，月煞比较少，年煞、日煞用的比较多，比如太岁、丧门、吊客、病符等都是流年神煞，十恶大败日、阴阳差错日、孤辰寡宿等都是日煞。

破碎煞是为数不多的月煞之一。破碎煞查询口诀：寅申巳亥月在酉，子午卯酉月在巳，辰戌丑未月在丑。破碎煞分为流年大运犯破碎与命带破碎两种情况，主要影响财运不通，事业难成，

流年大运犯破碎，比如2013年是癸巳年，根据子午卯酉月在巳，凡是子、午、卯、酉等月份出生之人，本命年度犯破碎煞，流年财运破败，游走无结果。

   命带破碎，比如2013年农历五月初十日出生，属于癸巳年戊午月出生之人，流年癸巳，巳见午为破碎煞，财来财去聚散，一生难聚财。 



《勾绞煞》

《三命通会》记载，勾绞煞也主，常被人暗地里算计，嚼舌根等，故也有相害、怨恨、官讼、刑狱等含义，下面，接着给大家介绍，八字神煞之勾绞煞。


1、勾绞煞

勾者，牵连之义，绞者，羁绊之名。绞煞主口舌、破财、伤身、刑法之事。主杀戮之职，飞灾横祸，死于非命，官讼、破财等。

若人命中带之，如日主身旺，有能力制煞，则主心灵性巧，执掌刑法律历，若为军中将帅则专行杀戮之职。

若八字身弱，无力制煞，则主飞来横祸，轻者受伤、破财，重者性命不保。字中勾煞、绞煞均有者，灾重，只有一个者灾轻。字中有官杀者灾重，无官杀者灾轻。

2、勾绞煞的查法

诀曰：“阳男阴女，命前三辰为勾，命后三辰为绞；阴男阳女，命前三辰为绞，命后三辰为勾”。年支查其余三支，见者为是。

比如，男命，甲子年生人，为阳年出生的男命，年支为“子”，子往前数三位为“卯”，则卯为勾煞，往后数三位为“酉”，则酉绞煞。

再比如，女命，甲子年生人，为阳年出生的女命，年支子往前数三位为“卯”，卯就为绞煞，

往后数三位为“酉”，则酉为勾煞。

也就是说，甲子年生的男命，如八字地支中同时见卯和酉，则命主带勾绞煞，若地支中只有卯或者只有酉，则命主只带勾煞或者只带绞煞。

女命与之相反，其他年份出生的命主，查法同理。了方便大家查找，具体对应关系如下。

（1）阳男阴女的勾煞查法

子见卯、丑见辰、寅见巳、卯见午、辰见未、巳见申、午见酉、未见戌、申见亥、酉见子、戌见丑、亥见寅。

（2）阳男阴女的绞煞查法

子见酉、丑见戌、寅见亥、卯见子、辰见丑、巳见寅、午见卯、未见辰、申见巳、酉见午、戌见未、亥见申。  

（3）阴男阳女的勾煞查法

子见酉、丑见戌、寅见亥、卯见子、辰见丑、巳见寅、午见卯、未见辰、申见巳、酉见午、戌见未、亥见申。

（4）阴男阳女的绞煞查法

子见卯、丑见辰、寅见巳、卯见午、辰见未、巳见申、午见酉、未见戌、申见亥、酉见子、戌见丑、亥见寅。

3、流年岁运碰到勾绞煞

命带勾绞煞的人，一生之中人际关系很不好，与人相处意见多自持己见，经常会有无礼相向的事情发生，对感情婚缘也非常不利，常有争吵、相害、怨恨等现象。

八字本身带勾绞煞会如此，岁运流年碰到也一样会犯。年或大运遭遇勾绞煞，易有口舌、破财、官讼、刑狱等事。

勾绞煞在日支，如果再与岁运相逢，也主是非灾祸、伤身破财等事。命中带七杀为忌，又逢勾绞来会，主灾重，凶多吉少。 



《天狗》

天狗是八字神煞之一，表示有伤害、破相、生命危害等，命犯天狗者，有流年逢之会危害到生命安全，适宜早日化解。小孩命犯天狗，容易破相，所以在日常生活中，长辈需要将刀、剪、钻、针须收好，避免伤及孩子。

2、天狗在为顺数11

天狗星，也就是天狼星，是天空中比较亮的一颗恒星。但是在太岁法中，太岁顺数11是“天狗”，表示为生肖狗。命犯天狗之人，凶多吉少，生活中的灾难比较多，容易被厄运缠身。

二、八字天狗怎么查

1、八字神煞天狗歌诀

天狗咬人不留情；请君处处谨慎行；不现内孝现外孝；泪流满面半夜惊。

2、八字神煞天狗查法

①　八字中，凡亥年逢酉时、戌年逢申时、酉年逢未时、申年逢午时、未年逢巳时、午年逢辰时、巳年逢卯时、辰年逢寅时、卯年逢丑时、寅年逢子时、丑年逢亥时、子年逢戌时出生的人为命带天狗。

②　八字命局中，以出生年支查四支，见之者为是。诸如戌见申亥见酉、申见午酉见未、午见辰未见巳、辰见寅巳见卯、寅见子卯见丑、子见戌丑见亥等都是命中有天狗的表现。 



《红鸾星》

红鸾桃花是对婚姻、恋爱、感情颇为吉利的一朵桃花，对爱情有逢凶化吉之功能，诗云：红鸾星动日，满院桃花生。
红鸾桃花，是一朵象征浪漫爱情的桃花。命中不带红鸾，代表你在感情方面，态度倾向于理性、踏实。对你而言，爱情只占据生命当中的一小部份。相较于追求“捉摸不定”的恋情，倒不如把心思花在更有意义的事情上头。
歌诀：红鸾星光照大地，世上情人成眷属，此星最利婚缘路，如同月老来协助，子年月下寻狡兔，丑年居高观虎斗；寅年现身在牛栏，卯年雪地寻夜鼠；辰年花开在猪舍，巳年见狗在田野；午年登高闻鸡啼，未年树上觅封猴；申年花开在羊身，酉年最爱千里马；戌年草上见飞蛇，亥年丰收在龙田。
子见卯、丑见寅、寅见丑、卯见子、辰见亥、巳见戌；
午见酉、未见申、申见未、酉见午、戌见巳、亥见辰。
查法： 八字命局中，以出生年支查四支，见之者为是。如年支为子，地支中有卯，则为红鸾桃花。 



《金匮星》

金匮星是出自于道教的道书一书中，道书中有三十六天罡，配七十二地煞。金匮星是属于一百零八天罡地煞中的一种。

原文为《宗镜》曰：三合旺方，又为金匮星。现代释义为：金匮为财帛星，有如夹万一样，可储积财富，平命人财运最为明显。

在八字中金匮为财帛星，指的是装宝贝的箱子。多指书箱，装着圣人先贤的典籍的书箱，表示传统文化。命理学用语，金匮星在生命中可以起到生财、聚财，储藏钱财的作用。

八字金匮查法

申子辰见子、亥卯未见卯、寅午戌见午、已酉丑见酉。以年支为主，其余地支见之即是。即申子辰年生的人四柱见子，就为命带金匮。

金匮在日柱的意义

1、男命

日柱坐金匮的人，能得异性之助，能得祖荫。

2、女命

日柱坐金匮的人，能得异性的帮助，受祖德荫助，人缘好、财源也好。

3、金匮在命者

能得到阴福扶助，一生能得富贵。女人有金匮星，幸福安吉、骨肉安泰。男人有金匮星，能得贤妻妾之助，享妻钱财，荣富显贵，古代皇族，多带此星。 



《天喜》

关于天喜的歌诀是：天喜桃花最喜见，上天带喜结良缘，命中逢之走情路，人命带喜上花轿，年见子丑看鸡猴，寅卯年来找羊马；若为辰巳观蛇龙，午未来年觅兔虎；年在申酉寻牛鼠，戌亥年现找猪狗，此为天喜真桃花，人命逢之大欢喜！

天喜是地支吉星，一般主吉庆之事。天喜星在命：主容貌俊美。如果命带天喜桃花会让所有爱情问题逢凶化吉。

二、天喜的查法

想要知道自己的命中有没有天喜，首先就要从自己的出生日期及时辰得出自己的生辰八字，再以四柱天干地支中的年支为主，查其余的四个地支。具体查法如下：子见酉、丑见申、寅见未、卯见午、辰见巳、巳见辰；午见卯、未见寅、申见丑、酉见子、戌见亥、亥见戌。也就是说，在八字命局中，以出生年支查四支，见之者为是。比如说年支为子，地支中有酉，则为天喜桃花。

例如，出生的公历是1985年11月17日15时40分(北京时间)，星期日，转换成农历就是乙丑年 十月 初六日 申时。那此人的生辰八字四柱分别是乙丑、丁亥、庚申、甲申。从四柱中可以看出，年支为丑，地支中见有申，根据“丑见申”可得知，此人命中带有天喜桃花。

三、天喜在八字命局中的作用

天喜星属阳水（壬水），主缘订、喜庆及生育。如果红鸾、天喜同时出现在夫妻宫时，则主配偶俊俏，喜情调，是为浪漫多情者，也主夫妇情深，也因为此二星能量是在于撮合姻缘。

天喜桃花是一朵非常吉祥的桃花，它能够让命主的恋情减少波折，结局美满，让每段感情都像是有老天爷的庇佑和祝福一样，形成一段美好的良缘。如果命中没有天喜，而流年逢天喜，也会有天喜桃花的效应。每逢地支对应的流年岁月，都是天喜来临的周期，要好好把握。 



《白虎煞》

1、八字神煞白虎含义

白虎是八字神煞之一，为凶煞，又叫做白虎煞，是将星受冲克之煞，主凶。八字神煞中，认为命中带白虎煞者，容易阻碍身体健全，容易导致牢狱之苦，在水火防焚溺，在土防坠落瘟疫。不过若是有吉神相助，则可化险为夷，转危为安。



2、八字神煞白虎查法

白虎煞的查法以年支查其余地支，列表如下：

 寅午戌见子，申子辰见午。

亥卯未见酉，巳酉丑见卯。 



二、白虎在四柱的意义

1、白虎在四柱的含义

白虎在四柱中，不仅仅不利于身体健康和心理健康，容易导致身体受到伤害，也容易遭遇突发灾祸和不可抗力的危害，一生福运很少，祸事不少。与此同时，白虎在四柱中也表示财富运势受到损害，或是财源不通达，求财无门，或经常破财、漏财等，一生钱财不聚，就算获得财富也守不住，钱财来去匆匆，一生钱包干瘪。

2、如何化解白虎煞

白虎灾煞之所以是极凶之星，是因为所居之位与将星对冲，而且又是劫煞的下面一字，故称白虎凶星。因为白虎主容易受到外伤，殃及生命安全，所以有白虎煞出现，表示个人的生命安康受到威胁。需尽早化解。若是命主中有天德、月德、天乙贵本等吉星出现，则可化解白虎煞的凶性，不仅无灾，反主有权威武职。 



《天医》

天医又称“天医贵人”，是八字神煞之一，是掌管疾病之事的星神。

从名字中不难理解，天医，是天道之医，大道之使。它是以古老的中国传统文化瑰宝——儒学、佛学、道学及中医理论等思想为基础，并融入现代科学为一体，极致地体现了天、地、人合一的辩证医理精髓。

自古有云：“上医治未病、中医治欲病、下医治已病”。所以天医不单可以治病调身、还可以调心、调灵。从根本上断除病患，甚至可为长生奠定基础。故有“天医当头，逢病不愁”之说。

由于以前的医疗条件比较落后，人们在生病之后就会选择在天医日去求医，并且按照所对应的方向去求医，往往会事半功倍。在《协纪辨方书》中说：“天医者，天之巫医，其日宜请药避病，寻巫祷祀。”

八字中天医的寓意

命带天医的人，对学习医术方面有天赋，在这方面学习能力强，容易成为名医或者良医。就算不从事医师行业，其医学之常识亦较常人丰富。命带天医的人其实不少，但是从医者并不多。不过有许多命带天医的人对医学有特殊偏好。

命书中说：“四柱逢天医，如不旺，又无贵人吉神相扶，不是常患疾病就是身弱无力。若生旺又有贵人相生助，不仅身体健壮，而且特别适合医务工作及心理学，哲学等”。

《命理通鉴》记载：“天医拱照，可作良医”。也就是说，当命局中出现天医这个神煞的时候，适合在医学、哲学、心理学等领域发展。而易与医，又为相通之道，亦可从事命理学行业为人指点迷津。

天医星的查法

天医星是以月支为主查其它地支, 年支、日支、时支见者为是。分别为：正月生见丑，二月生见寅,，三月生见卯，四月生见辰，五月生见巳,，六月生见午,，七月生见未，八月生见申，九月生见酉,，十月生见戌,，十一月生见亥,，十二月生见子；指的是月份的前一个地支。

那么天医日也是如此，比如八月就是秋季的仲月，也就是酉月，酉月的申日就是天医日。

例：坤造：辛酉、庚子、壬申、辛亥，月支为子水，子水的前一位是亥水，从八字中可以看出，时支是亥水，所以命主的天医在时支。


天医在年柱是什么意思

八字四柱中，用年柱为根，表示命主的祖先或祖业，自幼成长环境等因素。命主的生辰八字中，天医星在年柱，则预示着命主祖先可能有从事医学方面的人，命主出生的家族或家庭中从医或者从事医疗行业的人不少，并且有累世之名声，命主可能承继祖业，在学医方面常有先辈提携和家庭环境的熏陶，因此学医之路比较顺畅。

天医在日柱是什么意思

命主生辰八字中，如果在八字命局中“天医”所临的日柱地支为命局所忌，同时又被刑冲或克害，则可以断定命主经常体弱或多病，甚至经常去医院看病。如果八字命局中“天医”所临的日柱地支为命局所喜用，同时又生旺，不但表示命主身体会健康少病，而且还可能在医学方面很有天赋，会成为一个医术高超的医学工作者，这种人对哲学、心理学以及命理学也都会特别感兴趣，还有可能从事这方面工作。

天医在时柱是什么意思

天医星在时柱，若逢吉，则代表命主的子女可能有学医的天赋，聪明刻苦，将来或可通过努力与天赋在医学方面做出一些成就。如果时柱有天医星会凶，有可能是命主子女体弱多病，经常生病看医生，常与医生医院有交集；可能预示着命主自己晚年身体不太好，时常病痛缠身，需要经常看医生。 



《隔角煞》

犯隔角煞易有牢狱之灾，六亲缘份较淡薄，属于一个凶神。

隔角的查法为：

日时支：子 丑 寅 卯 辰 巳 午 未 申 酉 戌 亥

隔角煞：寅 卯 辰 巳 午 未 申 酉 戌 亥 子 丑

诀曰:“ 子丑寅宫都怕龙，卯蛇辰马巳羊中，午申未鸡申忌狗，酉猪戌鼠猪牛寻，官非牢狱与刑讼，人命最怕犯岁君。”  

找此煞时，日支与时支同看，二者之间隔一位者即是，

举例来说，辰日出生，辰的前面是巳，隔一位就是午，辰日午时出生就是犯隔角煞。再比如申日出生，申前面隔一位是戌，申日戌时也是隔角煞。丑日生人遇卯时，卯日出生遇巳时都是隔角煞，以此类推。

凡八字逢隔角煞者，主有官非牢狱刑讼之灾。



隔角歌

研究牢灾要注重，不见之形相当凶。隔角一旦犯岁君，隐藏犯罪便启动。

隔角就是隔支中，三支相连中间空。此空就叫隔角杀，子寅隔丑类推同。

日支和时支，隔一位就是隔角煞。如未日酉时，中隔一个申。

丑日卯时，中隔一个寅。它代表人有牢狱之灾。

以日时上起，日起时隔一字，即为隔角。

如丑日卯时，辰日午时，未日酉时，戌日子时之类。

(心镜赋)云：隔角相逢犯岁君，徙流定分明。

八字命带隔角者，男命几乎无法避免官讼或牢狱。

命带隔角之柱，逢冲运之流年即应。

隔角重逢者定主有刑克之灾

命中凡有隔角者，是牢狱信息。

隔角相逢犯岁君，岁君是指流年的地支。

“犯”就是：冲、刑、害。冲为重，刑其次，害为轻。

“徙流定分明”：“徙流”，中国古代犯了罪，往往是“冲军”，颈中带上枷锁，有二个公差押着，“冲出潼关三千里”，就是到荒漠无际的无人烟地区，再也不准回来。到了那里，是死是活，谁也不知道。

如：戌日子时的命，隔角是不见之形“亥”遇上流年“巳”。

又如：辰日午时，隔角“巳”，犯上流年“亥”。

这便是“隔角相逢犯岁君，徙流定分明”。



以真实案例为证：

1、干造：甲辰甲戌丙午丙申35岁时，因贩卖亲身儿子犯法。

2、干造：己未癸酉癸未辛酉20岁时，团伙偷窃，被判10年。

3、干造：庚辰壬午癸巳己未57岁时，因贪污受贿判刑20年。

这三个例子，是有名有案的实例，因为从命理学角度上看，这三份八字的牢狱信息既严重又明显。

因为既有“灾杀”，又有“隔角杀”。 



《孤辰寡宿》

孤辰： 是四柱中主孤寡的凶煞，凡人命犯孤辰者，主孤寡无依，面无和气，不利六亲，其中婚姻不顺尤为明显。阳命大运流年忌孤辰，阴命忌寡宿。

        男命逢孤辰， 平生感情多波折。 女命逢寡宿， 姻缘不利。与空亡并柱，性格孤僻沉默不语、清心寡欲。古人常说 “男怕孤、女怕寡” ，八字里面孤辰、寡宿同现：常见事与愿违。 

        男命： 怕孤辰落在财星之地，或日主的死绝之方，主终身难于婚配。

        女命： 怕寡宿落在夫星之地，或日主的死绝之方，主多次出嫁都不能白头偕老。这现像造成缘份难偕久之憾，难免刑克，内心容易伤感，尤其是孤寡入命又见空亡的八字，一生比较孤单。

       八字忌孤辰、寡宿同时入命。孤辰、寡宿也叫做隔角煞，又叫绝情煞。

       在年.月柱： 与六亲缘份淡薄，独立自成之命。

       在日柱： 夫妻男女缘份淡薄。

       在时柱： 与子孙缘分淡薄。

       凡人命犯孤寡，主形孤肉露，生旺稍可，死绝尤甚。

       孤寡如有贵神相扶, 不至为害。孤辰寡宿是印星与财星的墓、绝之位，与丧门、吊客并见，其孤寡更为严重，不利父母的健康和运势，做事阻碍较多，伶仃、单寒。入贵格，主入赘。

       查法：以八字中的年支查四柱中的地支，对照孤辰口诀，例如年柱地支为巳，其他四柱中任意一柱的地支上有申，即为孤辰入命。

孤辰古诀：

      亥子丑 人:见 寅 为孤, 见 戌 为寡；

      寅卯辰 人:见 巳 为孤, 见 丑 为寡；

      巳午未 人:见 申 为孤, 见 辰 为寡；

      申酉戌 人:见 亥 为孤, 见 未 为寡。

        以虔诚之心做一件自己擅长的事情。

       人群生活中有不少孤男寡女，有的虽然缔结因缘，却不能长相厮守，天各一方。       

       按照《三命通会》的理论，是命里逢上了孤寡伶仃的神煞。逢上这种神煞的男女，大多孤栖独宿，伶仃清苦。         

        如何看生辰八字里，是否逢上孤辰寡宿的神煞？         

寅卯辰 人怕 巳丑 ， 巳午未 人畏 申辰， 申酉戌 人嫌 亥未 ， 亥子丑 人 寅戌 嗔。若人值此多孤寡，刑害兼须损六亲，男遇孤辰须切忌， 女逢寡宿独眠瞋。 孤辰切忌男妨女， 寡宿须是女害夫。 兄弟亦当离别去，爷娘骨肉不同居。孤辰寡宿好为僧，若然庶俗必伶仃。更被穿心来守破，不然带疾主双盲。      

       释义： 看八字 生年的干支 对照 生日.月.时的干支。

       寅.卯.辰 年生人： 在日、月、时里逢上 “巳” 的，叫 孤辰 ；出现 “丑” 的，叫 寡宿。

       巳.午.未 年生人： 在日、月、时里逢上 “申” 的，叫 孤辰； 出现 “辰” 的，叫 寡宿。

       申.酉.戌 年生人： 在日、月、时里逢上 “亥” 的，叫 孤辰； 出现 “未” 的，叫 寡宿。

       亥.子.丑 年生人： 在日、月、时里逢上 “寅” 的，叫孤辰；出现 “戌” 的，叫寡宿。          

       断曰：男命逢着孤辰煞，会妨害妻子；女命遇着寡宿煞，会害死丈夫。兄弟也会离别，与父母分居。

       凡人遇着孤辰煞与寡宿煞，主凶。适宜出家做和尚、尼姑。否则，仍作庶俗人妨妻害夫，伶仃单身过一生。还会受穿心六害损六亲，不然，就是自己罹疾以至盲双目。    

      《烛神经》说：凡人命犯孤宿，主形孤骨露，面无和气，不利六亲，生旺稍可，死绝尤勘。

       驿马并， 放荡他乡；

       空亡并， 幼少无倚；

       丧吊并， 父母相继而亡。

        一生多逢重伤叠祸，骨肉伶仃，单寒不利。入贵格者，赘婿妇家；入贱格，移流未免。

        孤辰寡宿，顾名思义，乃是孤独之意，男命怕孤辰，女命怕寡宿，孤寡二煞在命理中搭配其他神煞会有颇多方面的定义，对婚姻感情影响特别大。女命见寡宿往往会有克夫、离婚、分居，极晚结婚等情况。

       女命带了寡宿，又带了伤官，或是走了伤官大运，则会刑克到丈夫；带寡宿而无官杀，见了寡宿又见比劫，则是离婚的信息；八字中带寡宿，而夫星又在绝地，则是长期分居，夫妻两地的表现。  

八字神煞孤辰化解

命犯孤辰的性情一般较为执着和内向，飘泊不稳定，六亲孑然一身，倘若加煞则翻倍。可是也是能够解决的，万煞离不了五行宗，可以用五行过关、阳阴相济之法解决装运。请阴阳五行平安符随身带或放到卧房卧室床，引动本身阴阳五行气质周而经久不散，平安吉祥。八字神煞龙德贵人相助分析，在四柱中实际意义 



《天罗地网》

　　1、《渊海子平》解释天罗地网

　　戌亥为天罗，辰巳为地网。凡纳音火命，见戌亥日为天罗；水土命，见辰巳日为地网，金木二命无之。

　　解释：年命纳音为火，即年柱为戊子、己丑、丙寅、丁卯、甲辰、乙巳、戊午、己未、丙申、丁酉、甲戌、乙亥的八字，日支中又出现戌或亥时为天罗。年命纳音为水、土，即年柱为丙子、丁丑、甲寅、乙卯、壬辰、癸巳、丙午、丁未、甲申、乙酉、壬戌、癸亥；庚子、辛丑、戊寅、己卯、丙辰、丁巳、庚午、辛未、戊申、己酉、丙戌、丁亥的八字，日支中又出现辰或巳时为地网。

　　2、《三命通会》解释天罗地网

　　罗网之说，其义明，然何以戌亥为天罗，辰巳为地网，盖世道污隆，人事得失，具有终极。戌亥者，六阴之终也；辰巳者，六阳之终也。阴阳终极，则暗昧不明，如人之在罗网也。天倾西北、地陷东南，西北乃戌亥，东南乃辰巳。

　　解释：十二地支的阴阳有三种分法，就看相对什么来分。第一种是相对于十天干来说，十天干是阳，十二地支是阴；第二种以奇偶数来分，单数是阳，偶数是阴，也即子寅辰午申戌为阳，丑卯巳未酉亥为阴；第三种是前六支为阳，后六支为阴，也即子丑寅卯辰巳为阳，午未申酉戌亥为阴。按第三种分法，辰巳为阳之终，戌亥为阴之终。

　　（1）戌亥为天罗

　　戌亥在西北，又是阴之终极，极阴之地，火是极阳之物，最怕阴；又我国的地势是西北高，火苗往上窜，以天罗网之。故年命纳音为火的人最怕见到阴之终的戌亥，若没有解救，见之必灭，因此说戌亥为天罗。

　　（2）辰巳为地网

　　神煞天罗地网

　　水与土相连，土能埋人，水与土结合成为泥沼，人陷进去，若没有解救，生的希望就很渺茫。水土人见辰巳为地网，辰巳在东南，我国地形东南最低，积水之处，六阳之终。故年命纳音为水土的人最怕见到阳之终的辰巳，若没有解救，见之必死，因此说辰巳为地网。

　　（3）年命纳音为金木者无天罗地网

　　木生火，火炼金，故木金不怕地网；水生木，金生水，故金木不怕天罗。因金木都是坚硬之物，只会把天罗地网戳破，不会被天罗地网收住。故年命纳音为金木的人八字中没有天罗地网。

　　3、天罗地网的查法

　　天罗地网的起法有两种。

　　（1）古传法

　　是以年干支纳音日支，如火命者，见戌亥日为天罗，水土命者，见辰巳日为地网。

　　（2）现用法

　　是以日元为主，四柱中有见者，亦有为天罗地网。如日支为戌，月、时、年支为亥，为命带天罗，日支辰、年、月、日支为巳，为命带地网。

天罗地网查询口诀：
    年命纳音为火，即年柱为戊子、己丑、丙寅、丁卯、甲辰、乙巳、戊午、己未、丙申、丁酉、甲戌、乙亥的八字，日支中又出现戌或亥时为天罗。
    年命纳音为水、土，即年柱为丙子、丁丑、甲寅、乙卯、壬辰、癸巳、丙午、丁未、甲申、乙酉、壬戌、癸亥；庚子、辛丑、戊寅、己卯、丙辰、丁巳、庚午、辛未、戊申、己酉、丙戌、丁亥的八字，日支中又出现辰或巳时为地网。 

　　天罗地网主疾病、牢狱之灾，大运流年遇之，于人不利。八字犯天罗地网，含暗昧不明不快之意，若果再加上其它煞气，则有可能发生意外，若大运逢天罗地网，又加上犯了其它煞气，则要小心，容易发生意外。若八字中有天月二德解救无忧。

　　若八字中以乙亥人见戍、甲戍人见亥是犯真天罗；以癸巳人、丁巳人见辰，壬辰人、丙辰人见巳是犯真地网。此外，天罗地网只是古人凭经验总结出来的一种神煞，命主带天罗地网不一定就有牢狱之灾或者疾病之灾，还要看整个八字的组合，以及大运流年的情况来综合判断。

　　天罗地网有喜忌之分：无论是命带罗网，还是岁运逢罗网，不能一概作凶断，要分析日干是身弱，还是身旺，分析罗网在命局中是喜神，还是忌神，若命局所喜，罗网为吉，作吉断；若命局所忌，罗网为凶，作凶断。根据《命藏经》而论，罗网不离“喜忌”二字。

　　1、人命带天罗或地网

　　多主蹇滞，运气欠佳，若五行无气，或者八字组合不吉，必主恶死。

　　2、天罗地网又主慢性疾病或者牢狱之灾

　　行运到此，主陷，生淹留之疾。命犯天罗或地网者，若加上八字五行有凶，比如官杀重，或者地支有三刑，坐牢的比例很高。

　　3、天罗地网重犯，其灾更大

　　又如行运再遇天罗地网，多主有凶事发生，甚至死亡。 





《灾煞》

灾煞在八字算命中表示着大凶，表示着将星受到冲克。若命有八字神煞灾煞，则命主很可能会横死，死法不外乎烧死、溺死、跌死、疽疫。
八字神煞灾煞的定义

八字神煞灾煞：将前十二神的灾煞性质为灾难，有时带凶险的性质。八字神煞灾煞与沐浴同度，又见桃花，或见昌曲化忌，主因异性而惹灾祸。八字神煞灾煞在命宫或疾厄宫，如与主疾病的星系配合，会加深疾病的凶险。如原来的星曜吉祥，则此星曜不起效果。

八字神煞灾煞星，主灾患，是天灾与人祸的总称，多指人为意外灾害等外来之灾。八字神煞灾煞入命、灾多难逃，常常为祸较为猛烈，带给命主病痛瘟疫以及意外受伤等血光之灾。道教《神枢经》指出：八字神煞灾煞者， 五行 阴气之位，是股无形之气，主有灾病，犯则有疾病灾厄之事。
八字神煞灾煞查法

八字神煞灾煞的查法以八字四柱中的年支为主，在其余地支中见之者为是：申子辰见午，亥卯未见酉，寅午戌见子，巳酉丑见卯。

八字神煞灾煞

也就是说年支是申、子、辰其中一个的话，其他的地支有午，那就是命逢八字神煞灾煞。

子年、申年、辰年出生见午，命带八字神煞灾煞；

寅年、午年、戌年出生见子，命带八字神煞灾煞；

巳年、酉年、丑年出生见卯，命带八字神煞灾煞；

亥年、卯年、未年出生见酉，命带八字神煞灾煞。
命有八字神煞灾煞就一定有灾吗

八字神煞灾煞的判断方法为“申子辰见午，亥卯未见酉，寅午戌见子，巳酉丑见卯”。以“申子辰见午”为例，在年支是申子辰的情况下，若四柱的地支中出现冲克将星子的午，那么命局中就存在八字神煞灾煞，若在流年大运中遇到午，那么运程中就出现了八字神煞灾煞。再如“亥卯未见酉”。在年支是亥卯未见的情况下，若四柱的地支中出现冲克将星卯的酉，那么命局中就存在八字神煞灾煞，若在流年大运中遇到酉，那么运程中就出现了八字神煞灾煞。
八字神煞灾煞对八字命局的影响

此煞主血光横死。在水火，防焚溺，金木杖刃，土坠落，瘟疫克身，大凶。若有福神相助，多是武权。

八字神煞灾煞

也如同劫煞之类，若见官星、印绶生旺处为仕。命局有天罗、地网、灾煞、劫煞，流年大运遇之应防刑法、牢狱之灾。 



《十恶大败》

十恶大败日用干支纪日分别为：


甲辰、乙巳、丙申、丁亥、戊戌、己丑、庚辰、辛巳、壬申、癸亥。


查法是： 四柱日干支逢之即是。而年柱、月柱、时柱均不论。


歌诀： 甲辰乙巳与壬申，丙申丁亥及庚辰，戊戌癸亥加辛巳，己丑都来十位神。


原理：


十恶大败日由空亡和禄位的关系推导而来。每旬中禄位在空亡的干支（无禄曰) 即为十恶大败曰。


六甲旬中有十个日值禄入空亡：


甲禄在寅,，乙禄在卯，甲辰旬中寅卯空，故甲辰、乙巳为无禄日；


庚禄在申，辛禄在酉，甲戌旬中申酉空，故庚辰、辛巳为无禄日；


丙戊禄在巳，甲午旬中巳空，故丙申、戊戌为无禄日；


丁己禄在午，甲申旬中午空，故丁亥、己丑为无禄日；


壬禄在亥，甲子旬中亥空，故壬申为无禄日；


癸禄在子，甲寅旬中子空，故癸亥为无禄日。


此十日为无禄日，又曰十恶大败日。


《三命通会》上说：“十恶者，犯十恶重罪，在所不赦，大败者，譬兵法中，与敌交战，大败无一生还，喻极凶也。


十恶大败之危害：


一言以蔽之就是钱财不聚。因为禄为俸禄，就是薪水工资钱财，禄旺者薪多，禄弱者薪少，禄空者无薪，也就是无财，而十恶大败恰恰是禄逢空亡。因而生于十恶大败日的人对金钱看得淡，本身挣钱困难，却花钱如流水，不会理财持家，只会败家。


不仅仅是在八字当中，就是平曰碰到这些日子也非吉日。


命中带十恶大败，尤其是以下十种天干日干相冲的情况，尤其凶险：


庚戌年见甲辰日，


辛亥年见乙巳日，


壬寅年见丙申日，


癸巳年见丁亥日，


甲戌年见庚辰日，


甲辰年见戊戌日，


乙亥年见辛巳日，


乙未年见己丑日，


丙寅年见壬申日，


丁巳年见癸亥曰。


但是如果命中有贵气相辅，遇十恶大败则不妨，得天德月德两贵人尤佳。


神煞不可独论一定看喜忌，格局组合。

你比如大耗，血刃。一样是见血光破财。为忌自然是凶灾，为喜我看了好几个都是拉双眼皮的整容的她整完好看了嘛是吧。这里还要看力量大小。大则事大。车祸跟摔倒磕破皮同属血光。 



《阴阳差错》

阴阳差错日与阴煞神煞

阴阳差错日是从阴阳的角度来分析六十甲子中的十个日子，其原理是指阴阳颠倒与逆反之性，所以诸事不宜。阴阳差

错日是指日柱为：丙子，丁丑，戊寅，辛卯，壬辰，癸巳，丙午，丁未，戊申，辛酉，壬戌，癸亥。等。

阴阳差错破碎

阴阳差错属阴火。为支系星。主残破不全。其人会坐立不安、孤寒劳碌，且多是非，忌入身命宫。

若大小限、流年逢之，往往事将成却起风波，少成多败，难遂心。即使有吉星会照来助，亦会失去机会。

阴煞人命，其人多为奸诈虚伪之辈，不是真小人，就是伪君子。

凡大小限、流年逢之，其人在此运限期间会增加许多烦恼。

若阴煞与六吉星或有力的主星同宫，可削弱其恶戾之气。

阴煞忌入福德宫 



《孤鸾煞》

孤鸾煞是四柱神煞的一种，又称孤鸾寡鹊煞，在批生辰八字时主要代表着婚姻不顺。男克妻、女克夫，男女易犯重婚，或夫妻性生活不美满。需要注意的是：孤鸾日主要指的是女命。


一、孤鸾煞的查法
古歌曰：“木火逢蛇火不祥（乙巳、丁巳），金猪何必强猖狂（辛亥），土猴木虎夫何在（戊申、甲寅），时对孤鸾舞一场。”《渊海子平》书中亦有古诗：“木虎孀无婿（甲寅），金猪岂有郎（辛亥），赤黄马独卧（丙午、戊午），黑鼠守空房（壬子）。”

由上得知，乙巳、丁巳、辛亥、戊申、甲寅、丙午、戊午、壬子八组干支，任意两组同时出现在八字的日柱和时柱上，便为孤鸾煞。此外，因为假如日柱为壬寅，因为自坐食伤克夫，亦可视为孤鸾日。

八字孤鸾煞含义
1、寒衾少怨
命值孤鸾，独枕早孀，日临寡鹄。

2、孤鸾日犯本无儿

一见官星得子奇。

3、孤鸾若遇夫星

必多子女。

4、孤鸾最利于七煞

桃花喜带乎官星。

5、丁巳孤鸾命遇

聪明诗女。

6、孤鸾入命

夫哭妇而妇哭夫。

7、婚姻宫是夫星的绝地、胎地

“木虎孀无婿”的甲寅日，寅乃庚金绝地、辛金胎位，对女命而言乃是婚姻宫是丈夫的绝地、婚姻宫夫星无力之地，故而难享夫福或是夫荫。

8、婚姻宫是夫星之天敌=伤官

伤官就是伤害代表丈夫的官星，是制官、打官的，婚姻宫里趴着一只吃夫星的老虎，那个男人走进婚姻宫会舒服吗？

9、婚姻宫是刚烈气盛

自傲而不听夫言羊刃如：丙午、戊午、壬子，为日主自坐阳刃。丙子、戊午日。又叫：阴阳煞，男娶美妻，女嫁俊夫。

10、孤鸾煞又名呻吟煞

八专淫欲煞，女命逢之，尤喜房事，夫阳精耗泄无制，髓枯血涸，邪湿侵体，阴气积而阳气消，作为丈夫的寿命又如何能久。
​

孤鸾煞怎么化解
1、命犯孤鸾煞，主婚姻不顺。

古歌曰：“孤鸾犯日本无儿，一见官星得子奇，运遇旺乡名姐妹,临风惆怅绿楼时。”

2、一副巾帼不让须眉之相



“孤鸾犯日本无儿”就是说，命犯孤鸾之女，性情桀骜不驯，做事有板有眼，说话有理有据，男人见之心存忌惮，唯恐避之不及，何能有子女。

3、一见官星得子奇

但是如果大运流年遇到官星，有情郎敬佩仰慕来合我，就会奇妙的生下子女。假如官星临身之时未能成秦晋之好，那么过了这个村就没有这个店了。“运遇旺乡名姐妹”，说的就是蹉跎过了好时机，运行旺处，己身更加飞扬跋扈，男人就更加不敢近身，就只能和姐妹们在一起了。“临风惆怅绿楼时”，和姐妹们在一起说什么呢就是抱怨老天不公，哀叹自己命苦呀。
图片
​

4、八字命理中如果命犯孤鸾煞

如果命中有犯孤鸾煞，就算能结婚，男女双方都容易有第三者，甚至离婚，又或终日家无宁日，生活不协调，家庭生活不美满等。如果男人有犯此煞，会刑克妻子。相反如果女人有犯此煞，就会刑克丈夫。男的叫天煞孤星，女的就叫孤鸾煞星。化解最有效的是根据个人八字来化解最好的。 



《童子煞》

　　童子命的查法是两种综合：
　　通过六十甲子纳音表获知自己的年命，再按童子命口诀查找便知。如：生于甲子年者属海中金，即金命。
　　通过季节参照童子命口诀查找。其口诀为：
　　春秋寅子贵，冬夏卯未辰，金木午卯合，
　　水火酉戍多，土命逢辰巳，童子定不错。
　　春秋寅子贵：春秋季出生者，日支或时支有寅或子即为童子命；
　　冬夏卯未辰：冬夏季出生者，日支或时支有卯或未或辰即为童子命；
　　金木午卯合：年命为金木者，日支或时支有午或卯即为童子命；
　　水火酉戍多：年命为水火者，日支或时支有酉或戍即为童子命；
　　土命逢辰巳：年命为土者，日支或时支有辰或巳即为童子命。 

　　神煞童子是什么意思
　　神煞童子是一种命理情况。
　　童子命也叫童子煞。命理学来说，童子煞指一个人的身上还有另外一个人，可以说是一个人除了他自身的肉体之外，还有另外的灵魂附在他身上，而这样的灵魂通常来讲都是“仙人”或者是神明的徒弟之类的，这些特殊的“人”通常以童男童女的身份出现，而有这种命的人就会被称为是童子命。
　　犯童子煞的人一般运气不好事业受阻事业上最容易遇到小人，容易遭到嫉妒和排挤，自己有时已经很努力了，但是结果确实没有任何意义。常会遇到前途一片光明可是自己找不到出路，就像被困在陷阱的动物渴望寻找到出路一样。尤其是婚姻感情方面不顺利，晚婚居多，甚至有的人不能谈恋爱和结婚。

三、童子、花姐的化解方法。

犯童子后该怎么办？如查出自己或身边人是犯童子的，可用替身解灾法是化解。替身解灾的原理是通过法术使命主本人身上的煞气能量用法术转移到其它替身上。

还替身的方法：一般民间还替身多用纸人或盗草扎成人来做替身。法师还替身多要用布还，而且要有特定的身高尺寸，做成与命主相应的替身。还要用解灾者的头发三根糊在替身头上，将犯童子者的命造按男左女右贴在替身胸前，替身的五脏要用红布装心才行，再念替身咒。否则只是空壳一具。而且要上贴一道还替身灵符。另外有的道坛还用柳木，樟木，桃木做替身的。南方还有用观音竹来作替身的。

烧替身的方向时间均有特定，一般以初一，十五或三六九日，晴天星星出全的夜晚。有的为人还替身解灾时还要踏罡步斗，诵经秉告南北斗星君为孩子祈福延寿。还替身之法还可用于解灾收惊，破关去厄及斗法收魂用。替身法为成人使用，可以转移祸患，消灾解祸。八字里如真犯童子则可依此法送还后即可。如果不还,婚前易生病,婚后不久就会生病而亡.如果不结婚就没事。

童子实际是个人上世的因果所造成的，或父母家族中风水等冲撞煞气所造成的。另外一般多是命理有凶煞，五行生克不当所造成的。

关于童子命就是某某神佛菩萨神仙的侍者，要回归于天庭等无据之说。这种说法只会使童子之说增加神秘感，叫人们觉的宁可信其有不可信其无。男命命理上犯这种煞气称之为“童子”，女命犯之则为“花姐”。其童子还要看是真是假。真童子是必须要还替身解灾的，否则难已到长命百岁，不能结婚，结婚婚后必见凶。而假童子多体现为身体病弱或运气不顺等等情况。女命则还会有婚姻不顺的情况。

六道金刚咒，也称为「大圆满咒」：嗡阿啊夏萨玛哈。此咒普度众生，有无量无边功德，凡耳闻此咒声，或目覾此咒字，或身手触着此咒，均消灭三世业障。常念此咒可免命难，可转风水，万遍可免百灾。

八字神煞童子

以上就是小编整理的关于《八字神煞童子》，从上文来看，八字中命逢童子并不是好的征兆，很有可能会给我们带来灾难，不过命中带有桃花也不要操之过急，还是有化解的方法的。 



 《德秀贵人》

德秀贵人，四柱神煞之一。神煞包括吉神和凶煞。源于远古的神话传说。谓能致祸福于人类。寅午戌月, 丙丁为德, 戊癸为秀。申子辰月， 壬癸戊己为德, 丙辛甲己为秀。巳酉丑月, 庚辛为德, 乙庚为秀。亥卯未月, 甲乙为德, 丁壬为秀。
德秀贵人的查法

《三命通会》中云：“德者，本月生旺之气；秀者，合天地中和之气，五行变化而成者也。”如申子辰三合水局，透壬癸水就是德，丙辛是化水的，见到丙辛就是秀。以生月为主，看四柱天干中有否。

具体查法口诀为：

寅午戌月，丙丁为德，戊癸为秀；申子辰月，壬癸戊己为德，丙辛甲己为秀；巳酉丑月，庚辛为德，乙庚为秀；亥卯未月，甲乙为德，丁壬为秀。

1、在寅月、午月、戌月出生的人

如果八字中天干见戊癸合，另外四柱中再有丙、丁其中之一者，为德秀贵人。

2、在申月、子月、辰月出生的人

如果八字中天干见丙辛合、甲己合，另外四柱中再有壬、癸、戊、己其中之一者，为德秀贵人。

3、在巳月、酉月、丑月出生的人

如果八字中天干有乙庚合，另外四柱中再有庚、辛其中之一者，为德秀贵人。

4、在亥月、卯月、未月出生的人

如果八字中天干有丁壬合，另外四柱中再有甲、乙其中之一者，为德秀贵人。
命带德秀贵人之特征

德者，阴阳解凶之神；秀者，天地清秀之气，四时当旺之神。德秀贵人乃阴阳解厄之神，天在正气所在，故有自救解灾之能。凡命带德秀贵人，且无冲破克压者，其人聪明晓事，温厚和气，文业通达，遇事常人贵人相助，总能逢凶化吉。若遇学堂，更带财官，主贵。此外，因德秀贵人多带正气，所以命主很可能多在公、检、法或事业单位工作。

“聪明无非德秀，懒惰总为休囚”。德秀贵人喜逢生旺，忌临休囚之地。如果满局休废，纵有德秀贵人，也是一生谋望无成，退晦藏拙。

总结：夫德者，本月生旺之德；秀者，合天地中和之气、五行变化而成者也。又曰；德者，阴阳解凶之神；秀者，天地清秀之气，四时当旺之神。故寅午戌月，丙丁为德，戊癸为秀。申子辰月，壬癸戊己为德，丙辛甲己为秀。巳酉丑月，庚辛为德，乙庚为秀。亥卯未月，甲乙为德，丁壬为秀。凡人命中得此德秀，无破冲克压者，赋性聪明，温厚和气。若遇学堂，更带财官，主贵。冲克减力。 



《正桃花》

正桃花是八字中的一种神煞，代表感情的归宿。正桃花可以带来很好的异性缘，但和其桃花不同的是，正桃花是指在对的时间出现对的人，两人有结婚的缘分。正桃花的出现，一般是可以走入婚姻的，比如天喜桃花就是可以结婚的吉祥桃花。

二、八字神煞正桃花的查法

以日干查四柱地支，
木日干见卯、亥；
火日干见申、子；
金日干见巳、亥；
土水日干见午、戌为是。

记忆歌诀：甲乙兔猪先，丙丁猴鼠眠，庚辛蛇并猪，土水马共犬，日干正桃花，尽在此中言。其中，日柱为，乙卯、乙亥、丙申、丙子、辛巳、辛亥、戊午、戊戌、壬午、壬戌之时，日主自坐正桃花。正桃花主风流淫欲，入命局，命主风流浪漫，男好酒色，女迷情欢。

三、八字神煞正桃花的作用

桃花运也有烂桃花和正桃花之分。烂桃花就是指不正当的男女之间感情，不看清对象而就盲目投入感情，最后只会以失败而告终。而正桃花不仅仅就是平时遇到的好桃花了，可以细分为有一个能够和自己相伴到老的爱人出现，又或者是自己在生活工作当中的人缘。

四、如何面对正桃花

很多时候发现自己某个时段出现有桃花，要懂得分析是不是正桃花。要是遇到了正桃花的话，那么就要好好把握利用了，让自己发展出一段美满而幸福的故事。但如果出现的是烂桃花，或者自己已经有了家庭和伴侣，这时就要小心了，因为命理学上来说，有些桃花是会伤人的，会让你的人生陷入不好的境地。 




《四废日》

即是指春季庚申日、辛酉日；夏季壬子日、癸亥日；秋季甲寅日、乙卯日；冬季丙午日、丁巳日。

歌诀：春庚申辛酉，夏壬子癸亥，秋甲寅乙卯，冬丙午丁巳。

查法：只看日柱，年柱、月柱、时柱都不论。

例如，春季逢庚申、辛酉日出生的人，就是命中有四废。

四废日详解

原理：

1.春季为木旺主事之时，金被囚而无用，叫废亡；夏为火旺之时而水死囚无用；秋季金盛而木处死囚无用；冬为水旺故火处死囚无用。

2.四废日的第二个要点是阴阳同气、全阴或全阳。比如庚申都属于阳金，辛酉都属于阴金，庚申日、辛酉日此二日全阴或全阳，故曰四废者，五行死绝且阴阳不调。

四废日详解

危害：

《三命通命》说：“命中带有四废，命主作事不会成功，有始无终。”

《蓬赢经》与《五行精纪》：“四废者是五行无气，福德不临之辰。”故曰四废者，五行死绝、阴阳不调。

命局中带“四废”神煞的人，一生之中做事大都不是有始无终，难成大业，就是身弱多病。 我遇到过两个命局，一个是干造，今年45岁，仍然是居无定所，四处漂泊，无家无事业；另一个是坤造，今年38岁，虽事业有成，婚姻一败糊涂，结过三次婚又离异。 命带四废如不遇生扶，又受克害凶煞制者，主伤残，官司口舌，甚至牢狱之灾，或为僧道之人。

但如果有生旺扶持，那又另当别论。四废的干支喜生扶，化解之道在于阴阳调和。

例如丁巳生于冬，水克火，如柱有它火或戊土护卫，可化解。

四废日详解

实战经验：

命带四废且他柱无生扶或者阴阳调和的，确实都是泛泛之辈，基本都事无所成。

但也有些其他柱组合好的经济上也很好，事业也不错，多属于自由职业不受束缚。因为日柱与出生之季五行相克，因此表现在和社会大环境不融合。但婚姻与健康方面必有一项不顺利。我遇到的好几个四废日生人，如果经济条件好的话，健康或精神方面就有小恙。或者是婚姻不如意，多婚或无婚或克配偶，独居等，与配偶缘薄，家中失于温暖与炊烟，内心性格孤冷。

四废日详解

应对：

如果读者之中有四废日出生的也不要慌张，最好请精通命理之士为您八字全局分析，看看此煞对您的影响究竟会有多大。如果他柱有可供调和的干支可无忧。如四柱没有可供调侯的五行，就以风水、改名、行善积德等多种途径缓解。 
