


纳音五行批命，以年上纳音代表命主。以年命与月柱、日柱和时柱结合起来批断命主富贵贫贱、吉凶祸福。知道了各柱的纳音五行，只用流年就行了。纳音五行批命和正五行批命尽管方法不同，但结果相同，且比正五行批命简洁、快速得多。
（一）上生下为盗泄，贫贱人。年柱纳音五行生月柱纳音五行，月柱纳音五行生日柱纳音五行，日柱纳音五行生时柱纳音五行。从上而下依次相生者者，命主大多为贫贱之人。
（二）上克下为财，富贵命。年柱、月柱、日柱、时柱纳音五行，自上而下顺次相克者，即年克月、月克日、日克时者，多为富贵之命。
（三）下克上为官杀，破败命。年柱、月柱、日柱、时柱由下而上依次相克者，多主家门破财、一生起伏波折大、伤克长辈之人。
（四）年柱纳音被日柱纳音五行克，年柱地支又被它柱地支刑，多为短寿夭折之命。
（五）下生上为印，大富大贵。时、日、月、年四柱纳音五行顺次相生，即下生上、时生日、日生月、月生年，大多为大富大贵之命。 



纳音，是在术数预测中广为应用的一种取“数”的方法，它对应的数理已经被“六十甲子纳音”大致的规定下来，其基本的意义还是用“五行”来阐述的。
“纳音”的“音”，就是我国古人根据不同音阶确定的五音。五音不是天生的神秘事物，而是人为规定的。五音不是三音，也不是七音，因为三音太少，无以表现音律变化，七音太多太复杂，难于为古人掌握，“五音”最好。事实上现在的音阶已经不止“五”音了。所以，“五音”本身是不神秘的。
五音是那五个音？就是宫、商、角、徵、羽，对应今天的1、2、3、5、6——哆、来、咪、嗦、啦。
那么“纳”又是什么意义呢？纳，有加入的意思。“纳音”是不是“加入音律”的意思呢？如果是，就是说没，在术数预测中，除了用五行、数字等来研究，还加入一种研究方式，就是音律的方式。如果真是这样，纳音就是古人探索声音与人事的一种企图，表现了古人认识世界的一种欲望。可惜，这样的理解还没有得到证实。而更多的研究命理的人都只是千方百计运用纳音无行的既有观点去预测人生，没有人训诂和考据“纳音”本身的意义。
网络搜索关于纳音来历的文章，发现有人指出：“从来没人知道纳音的来历.这个东西好似紫微,从天而降,如果说是外星人给地球的礼物,也不失为一种解释.其次,纳音的原理一直无人能够真正说明白.三命通会的经典解释是目前为止公认最清晰的版本,但即使如此,仍然充斥着不少牵强附会的地方……”这样的说法代表了许多人的观点，给纳音披上了更多的神秘色彩。
这些就待识者指教了。
但基本的观点还是有了，就是纳音是用与音律相关的知识来进行预测的一种方法。

二、纳音五行

术数预测的基本元素是五行金木水火土。金木水火土五行是可以根据数字推算出来的。而数字又是通过河图推衍出来的，所以《考元》曰：“大衍之数五十，其用四十有九。以两干两支之合数于四十九内减之，余数满十去之，余一六为水，二七为火，三八为木，四九为金，五十为土，各取所生之五行为纳音”。这里不仅告诉我们怎样取数，还告诉了我们河图数与五行和纳音的对应。即：
五音
宫
商
角
徵
羽
河图数
五、十
四、九
三、八
二、七
一、六
五行
土
金
木
火
水
纳音
生金
生水
生火
生土
生木

纳音是怎样得出来的呢？

以甲子、乙丑为例：甲九子九，乙八丑八，其数之和为三十四，于四十九内减之，余十五，去十不用而余五，五为宫音，属土，土能生金。所以甲子、乙丑的“纳音”所对应的五行（简称纳音五行）就是“金”。

纳音，是在术数预测中广为应用的一种取“数”的方法，它对应的数理已经被“六十甲子纳音”大致的规定下来，其基本的意义还是用“五行”来阐述的。“纳音”的“音”，就是我国古人根据不同音阶确定的五音。五音不是天生的神秘事物，而是人为规定的。五音不是三音，也不是七音，因为三音太少，无以表现音律变化，七音太多太复杂，难于为古人掌握，“五音”最好。事实上现在的音阶已经不止“五”音了。所以，“五音”本身是不神秘的。

1概念

五音是古代的音符为宫、商、角、徵、羽，和今天哆、来、咪、嗦、啦相同，但是纳音和音乐无关系。“纳”是加入的意思。“纳音”是古代风水学的一个名词。五行术数预测的基本元素是五行金木水火土。它是可以根据数字推算出来的。而数字又是通过河图推衍出来的，所以《考元》曰：“大衍之数五十，其用四十有九。以两干两支之合数于四十九内减之，余数满十去之，余一六为水，二七为火，三八为木，四九为金，五十为土，各取所生之五行为纳音”。

纳音是怎样得出来的呢？
以甲子、乙丑为例：甲九子九，乙八丑八，其数之和为三十四，于四十九内减之，余十五，去十不用而余五，五为宫音，属土，土能生金。所以甲子、乙丑的“纳音”所对应的五行（简称纳音五行）就是“金”。根据《瑞桂堂暇录》（见《协纪辨方书》）记载：“然五行之中，惟金木有自然之音，水火土必相假而后成音。”也就是说，若为四九、三八之数，所对应的五行即为纳音，之外的则需要转化。遵循的原则是“水假土、火假水、土假火”如庚午辛未，其数三十有二，二者，火也，土以火音，故曰土。

2六十甲子

六十甲子是基本的纪年方法。用纳音预测主要就是用在“六十甲子”中。六十甲子与纳音的关系经推衍后，被规定下来，为了记忆的方便，还做了一个《六十甲子纳音歌》，如下：

甲子乙丑海中金       丙寅丁卯炉中火          戊辰己巳大林木
庚午辛未路旁土       壬申癸酉剑锋金          甲戌乙亥山头火
丙子丁丑涧下水       戊寅己卯城头土          庚辰辛巳白蜡金
壬午癸未杨柳木       甲申乙酉泉中水          丙戌丁亥屋上土
戊子己丑霹雳火       庚寅辛卯松柏木          壬辰癸巳长流水
甲午乙未砂中金       丙申丁酉山下火          戊戌己亥平地木
庚子辛丑壁上土      壬寅癸卯金箔金          甲辰乙巳佛灯火（覆灯火也，非佛也，此为误。）
丙午丁未天河水      戊申己酉大驿土          庚戌辛亥钗钏金
壬子癸丑桑松木      甲寅乙卯大溪水          丙辰丁巳沙中土
戊午己未天上火      庚申辛酉石榴木          壬戌癸亥大海水

那么六十甲子纳音的术理是怎样推出来的呢？
以“甲子乙丑海中金”为例，术数家是这样解释的：
甲九子九，乙八丑八，其数之和为三十四，于四十九内减之，余十五，去十不用而余五，五为宫音，属土，土能生金。这说明了“甲子乙丑”与“金”有关。这个相关是根据五行生克推衍出来的。
又因为子属水，又为湖，又为水旺之地，兼金死于水，墓于丑，水旺而金死，故曰甲子乙丑海中金也。就是说，之所以“甲子乙丑”是“海中”金而不是其他地方的金，是因为“子”与“水”有关，海里的东西当然是水多。还有，“丑”是土，是埋葬和承载“金”的地方。金属到了水了会下沉于水底之土的，所以“甲子乙丑海中金”的道理就得出来了。
那么为什么“子”与“水”有关、“丑”与“土”有关呢？这也是规定的。具体的规定是：子属水、丑属土、寅属木、卯属木、辰属土、巳属火、午属火、未属土、申属金、酉属金、戌属土、亥属水。
丙寅丁卯炉中火仿此理推之。

3释六十甲子性质吉凶

甲子金，为宝物，喜金木旺地。进神喜，福星，平头，悬针，破字。
乙丑金，为顽矿，喜火及南方日时。福星，华盖，正印。
丙寅火，为炉炭，喜冬及木。福星，禄刑，平头，聋哑。
丁卯火，为炉烟，喜巽地及秋冬。平头，截路，悬针。
戊辰木，山林山野处不材之木，喜水。禄库，华盖，水禄马库，棒杖，伏神，平头。
己巳木，山头花草，喜春及秋。禄库，八吉，阙字，曲脚。
庚午土，路旁干土，喜水及春。福星，官贵，截路，棒杖，悬针。
辛未土，含万宝，待秋成，喜秋及火。华盖，悬针，破字。
壬申金，戈戟，大喜子午卯酉。平头，大败，妨害，聋哑，破字，悬针。
癸酉金，金之椎凿，喜木及寅卯。伏神，破字，聋哑。
甲戌火，火所宿处，喜春及夏。正印，华盖，平头，悬针，破字，棒杖。
乙亥火，火之热气，喜土及夏。天德，曲脚。
丙子水，江湖，喜木及土。福星，官贵，平头，聋哑，交神，飞刃。
丁丑水，水之不流清澈处，喜金及夏。华盖，进神，平头，飞刃，阙字。
戊寅土，堤阜城郭，喜木及火。伏神，俸杖。聋哑。
己卯土，破堤败城，喜申酉及火。进神，短夭，九丑，阙字，曲脚，悬针。
庚辰金，锡蜡，喜秋及微木。华盖，大败，棒杖，平头。
辛巳金，金之幽者，杂沙石，喜火及秋。天德，福星，官贵，截路，大败，悬针，曲脚。
壬午木，杨柳干节，喜春夏。官贵，九丑，飞刃、平头，聋哑，悬针。
癸未木，杨柳根，喜冬及水，亦宜春。正印，华盖，短夭，伏神，飞刃，破字。
甲申水，甘井，喜春及夏。破禄马，截路，平头，破字，悬针。
乙酉水，阴壑水，喜东方及南。破禄，短夭，九丑，曲脚，破字，聋哑。
丙戌土，堆阜，喜春夏及水。天德，华盖，平头，聋哑。
丁亥土，平原，喜火及木。天乙，福星，官贵，德合，平头。
戊子火，雷也。喜水及春夏，得土而神天。伏神，短夭，九丑，杖刑，飞刃。
己丑火，电也，喜水及春夏，得地而晦。华盖，大败，飞刃，曲脚，阙字。
庚寅木，松柏干节，喜秋冬。破禄马，相刑，杖刑，聋哑。
辛卯未，松柏之根，喜水土及宜春。破禄，交神，九丑，悬针。
壬辰水，龙水，喜雷电及春夏。正印，天德，水禄马库，退神，平头，聋哑。
癸巳水，水之不息，流入海，喜亥子，乃变化。天乙，官贵，德合，伏马，破字，曲脚。
甲午金，百炼精金，喜水木土。进神，德合，平头，破字，悬针。
乙未金，炉炭余金，喜大火及土。华盖，截路，曲脚，破字。
丙申火，白茅野烧，喜秋冬及木。平头，聋哑，大败，破字，悬针。
丁西火，鬼神之灵响，火无形者，喜辰戌丑未。天乙，喜神，平头，破字，聋哑，大败。
戊戌木，蒿艾之枯者，喜火及春夏。华盖，大败，八专，杖刑，截路。
己亥木，蒿艾之茅，喜水及春夏。阙字，曲脚。
庚子土，土中空者，屋宇也，喜木及金。木德合，杖刑。
辛丑土，坟墓，喜木及火与春。华盖，悬针，阙字。
壬寅金，金之华饰者，喜木及微火。截路，平头，聋哑。
癸卯金，环钮钤铎，喜盛火及秋。贵人，破字，悬针。
甲辰火，灯也，喜夜及水，恶昼。华盖，大败，平头，破字，悬针。
乙巳火，灯光也，同上，尤喜申酉及秋。正禄马，大败，曲脚，阙字。
丙午水，雨，喜夜及秋，水旺也。喜神，羊刃，交神，平头，聋哑，悬针。
丁未水，露，同上。华盖，羊刃，退神，八专，平头，破字。
戊申土，秋间田地，喜申酉及火。福星，伏马，杖刑，破字，悬针。
己酉土，秋间禾稼，喜申酉及冬。退神，截路，九丑，阙字，曲脚，破字，聋哑。
庚戌金，刃剑之余，喜微火及木。华盖，杖刑。
辛亥金，钟鼎实物，喜木火及土。正禄马，悬针。
壬子木，伤水多之木，喜火土及夏。羊刃，九丑，平头，聋哑。
癸丑木，伤水少之木，喜金水及秋。华盖，福星，八专，破字，阙字，羊刃。
甲寅水，雨也，喜夏及火。正禄马，福神，八专，平头，破字，悬针，聋哑。
乙卯水，露也，喜水及火。建禄，喜神，八专，九刃，曲脚，悬针。
丙辰土，堤岸，喜金及木。禄库，正印，华盖，截路，平头，聋哑。
丁巳土，土之沮，喜火及西北。禄库，平头，阙字，曲脚。
戊午火，日轮，夏则人畏，冬则人爱，忌戊子、己丑、甲寅、乙卯。伏神，羊刃，九丑，棒杖，悬针。
已未火，日光，忌夜，亦畏四者。福星，华盖，羊刃，阙字，曲脚，破字。
庚申木，榴花，喜夏，不宜秋冬。建禄马，八专，杖刑，破字，悬针。
辛酉木，榴子，喜秋及夏。建禄，交神，九丑，八专，悬针，聋哑。
壬戌水，海也，喜春夏及木。华盖，退神，平头，聋哑，杖刑。
癸亥水，百川，喜金土火。伏马，大败，破字。截路。
以上六十甲子，盛大者忌变为小弱，小弱者欲变盛大也耶。先贫贱而后富贵则荣华，先富贵而后贫贱则卑辱；不可以其先贫贱而不论其富贵，亦不可以其先富贵而不论其贫贱也。且生年属木，假令是庚寅、辛卯，则木之盛大可知；若月日时胎不见他木，则以松柏论，万一上见杨柳木或柘榴木，则舍大就小，不以松柏论也。假令是壬午癸未生人，则木之小弱可知，若月日时胎不见他木，则以杨柳论，万一见松柏木或大林木，则弃小论大，不可以杨柳论也。以至天上火、剑锋金、大海水、大驿土生人，月日时胎别见他位，纳音同而小弱者，又如覆灯火，金泊金、井泉水、沙中土生人，月日时胎别见他位，纳音同而盛大者，或引凡而入圣，或先重而后轻，皆当从其变者而论之，不可拘于一端。

4推衍

八字是推算人生的，也就是预测。预测是未来的事物，因此是将要发生的事情，也就是“生”，这大约是纳音通过五行相生推出的原因。
四柱推衍，就会出现四个“纳音五行”，那怎样确定他们在人生中的轻重主次呢？对此，根据年、月、日、时在人生中的独特程度（也就是几率）排序，确定纳音按时、日、月、年的顺序起作用。就是说，决定一个人的命运的纳音，最主要的是时辰纳音，其次才是日纳音，以此类推。

5运用方式

纳音五行在命理中的运用
命理学认为，五行是构成宇宙万物及各种自然现象变化的基础，预测是在灵性与五行沟通及逻辑思维的推导下进行的。生辰八字的锁定，就是人与五行进行沟通的范围的锁定。四柱中的五行包括：天干五行、地支五行、纳音五行，地支藏干五行等。其中纳音五行是由一个天干与一个地支组成的新五行。

六十甲子中，任何一个天干与地支的组合，都有一个新的五行——即纳音相对应。然而二者又是怎样的区别又联系呢？命理学认为，纳音五行是掌管人元气机趋向指势的五行，四柱五行是人体接受天元、地元信息的物质能源生化的五行。其中三元是：以天干代表天元，地支代表地元，纳音代表人元，天元、地元、人元即三元，三元各有对应的运作范围。四柱五行通过对流年大运的生克制化来协助判断其吉凶成败。通过纳音五行则可察盛衰气数。纳音五行是不同天干、地支组合生化的，它结合了许多具体的事物——如“海中金”“炉中火”之类，这就使得预测更可以联系具体事物。等等。阐述命理的人还为纳音五行的出现和使用找出了很多理由，比如：四柱五行之气是纳音五行之气的本源，纳音之气可补四柱五行气之不足；纳音五行使四柱五行具体化，四柱五行是纳音五行神韵的组成部分；纳音五行可借助四柱五行做出准确判定，四柱五行可根据势态配合纳音五行来观察盛衰……总之，四柱五行中加入纳音五行后，命理的推衍就更灵活更丰富，八字先生更有的说。
在早期六爻筮书《火珠林》中，指出“天干管天文，地支管人事，纳音管地理”，也就是说，在预测中，地理的事就要在纳音中寻找答案。与地理有关的工作地址、生葬地点，迁徙方向，就在纳音中找。这里也可以看出纳音的一些作用。

6音律关系

纳音五行与音律的关系
纳音五行就是把五音和五行对应起来，但我们并不知晓音律宫、商、角、徵、羽在这里有什么意义。有人说：十天干与十二地支按顺序两两相配,从甲子到癸亥,共六十个组合,故称六十甲子，但六十甲子每两组配一纳音五行,到底是什么意思,则是一个谜。六十甲子是圣借物象以明道理,即用生动的实物来阐明哲理。但这里讲的应该是五行，因为只有五行才具象，并不是讲五音。

7总结
纳音的古籍记载见于《石氏星经》，《石氏星经》后来失传，现存日本书书籍《巫女、诚心之受继者》篇章中有详细记载：纳音命旺夫，需四象之气有利于丈夫，古代有口诀称“朱雀玄武顺阴阳”如旺夫需要带橘子石手链这样可以做到顺和阴阳，之后要按照丈夫的生日在结印册上添加结印古代称作是“青龙白虎避不祥”农历3到5月出生的需添加“羽心，竹内古河，夕城”3个结印。农历6到8月出生的需添加“青竹丹枫，云月舞鹤，扶桑伞幡”3个结印。农历9到11月生的需添加“音无响子，云松，五音分金”3个结印。农历12到2月出生的需添加“竹雀，刳舟剡楫，赑屃”3个结印。古代人认为这样纳音命可以化解丈夫的灾祸。
纳音有“子肖前夫”记载，早期出现在中国阴阳道的书籍中，有详细记录的是在安倍晴明的著作《占事略决》。子肖前夫是指处女与男子同居或有过性经历后，所生的孩子更象前一个男子。现代科学称作“先父效应”古代称作“子肖前夫”古代人认为需要按照前夫生日请阴阳师在紫冰银结印符上雕刻结印阵：农历3到5月出生的结印阵是“紫嵇和犀婴阵”。农历6到8月出生的结印阵是“蝎夔和攰攱阵”。农历9到11月出生的结印阵是“牂牃和雾餮阵”。农历12到2月出生的结印阵是“赉渫和萤觚阵”。之后还要按照孩子生日在结印册上添加结印：农历3到5月出生的需添加“木灵御币，集古兵要，赑屃”3个结印。农历6到8月出生的需添加“扶桑伞幡，故实除蝗，百目静”3个结印。农历9到11月出生的需添加“青竹丹枫，和汉三才，羽心”3个结印。农历12到2月出生的需添加“五音分金，和汉三才，刳舟剡楫”3个结印。之后用封印函将紫冰银结印符和结印册一起封印起来，子肖前夫就可以根除。
纳音中且有刑太岁记载最全的是在《古今图书集成》书中，记录了刑太岁，又称“偏冲”，自己的出生年如与当年所属生肖相差三年，便是刑克，例如蛇年，生肖属蛇为太岁，而生肖属猴和虎为“偏冲”太岁。古代人认为当纳音而且有刑太岁时是很不吉利的事情，一旦出现会让女士佩戴橘子石手链，男士佩戴红竹石饰品，之后请法师用“法体盐，玫瑰，云海石，须伦，赤鱬鳞”制作成石碑护身符，并按照自身农历生日添加结印：农历3到5月出生的需要添加“日足，夕城，九虹锦声”3个结印。农历6到8月出生的需添加“冰蝶，木灵御币，青竹丹枫”3个结印。农历9到11月出生的需添加“五音分金，刳舟剡楫，百目静”3个结印。农历12到2月出生的需添加“渡边葵蟹，南宫橘末，藏之介”3个结印。古人认为饰品与石碑护身符和结印册，三种法器组合起来这样可以形成三元风水局从而消除刑克太岁影响。

纳音到底是个什么东西？它到底有什么意义？
纳音，原来是对乐声而说的，中国古代将一个八度分为十二个不相同的半音，即十二律，每律又分为五音，一共组成六十纳音。

在《梦溪笔谈》中有关于六十纳音的论述，一共六十律，旋相为宫。我们都知道凡气都从东方开始，有紫气东来一说，旋转右行，定纳音则起于西方而左行。为什么气始于东方呢？是因为四时始于木，右行传于火，火传于土，土传于金，金传于水。而纳音为什么始于西方呢？那是因为五音始于金，左旋传于火，火传于木，木传于水，水传于土。六十甲子纳音，就是仿照古乐六十律而确立起来的，其方法与《易经》的纳甲类似，纳甲是乾纳甲，坤纳癸，由乾开始，至坤结束。而五行纳音，则把金放在首位。
由此看来，乐器属金，音乐属金，也确是有出处的。
纳音是一个重要的概念。它是按照古乐六十律的构成方法，用五行与六十甲子相纳配，每一行纳上十二个支干，形成六十个纳音。
纳音的推算方法有很多种，但以现代的数学理论来看，那些都不过是一些排列组合的游戏而已，并不具有什么特殊含义。
除了确定干支的纳音五行之外，古人还根据地支的不同，又对各个纳音进行了区分，每一种纳音的性质、吉凶都各不相同，在四柱推命中，这也是基础性的参考依据。
于是，另一个概念就出现了：纳音取象。那什么是纳音取象呢？
古人根据干支、五行各自的性质，将六十甲子与五行相配，用比喻的说明和定义来显示人生的吉凶富贵，这就是纳音取象。它是一个重要概念和方法，也是用干支五行算命的重要组成部分。

以纳音推命的原理是什么呢？
为什么依照天干地支、五行纳音即可推测一个人的一生运势？先贤认为，五行兆示着人伦命运，而十二地支则象征着人的一生，两者相合，就可推断一生运势。
五行，在人身上是什么呢？就是心、肝、脾、肺、肾这五脏；在人德行上是什么呢？就是仁、义、礼、智、信这五常；在人命运上是什么呢？就是金、木、水、火、土这五行。

十二地支象征着人的一生：
１、子丑：人在娘胎之中，生命隐藏未露。
２、寅卯：尙在童年，渐渐成长，未及弱冠。
３、辰巳：青春年少，风华正茂，相当于而立之年。
４、午未：人生事业如日中天之际，相当于半百之年。
５、申酉：人已开始衰老，相当于七、八十岁。
６、戌亥：事物收缩回拢，人开始死去。

古人认为五行代表了五种构成世界万物的元素，五行的性质和作用，也就是世间万物（包括人）的性质作用，用这种性质作用来演说人生的吉凶固然是顺理成章的，但根据相配后的六十甲子与五行的各自性质所作的许多比喻性说明和定名，却有不少是附会的。因为世间的万物是复杂的，特别是人，思绪万千，情性各异，仅仅靠摆弄些客观的构成因素，而不能抓住或忽视人的内心世界，由此来掐算人生，预测命运态势，显然流于唯心主义。

对纳音，了解一些有关的概念即可，要说推命，还是以八字为用。那些江湖上的算命先生所说的你的命是“海中金”还是“大溪水”等等，其实，并没有多少实际意义。我听到很多人都很肯定地说自己是这命那命的，比如说是“炉中火”命。我问：那是什么意思呢？是说你火多呀？还是说你缺火呀？有一个算一个，全都被我问得当场傻掉！你说，这样的“算命”，你知不知道又有何意义呢？它对你的人生能起到什么积极的促进作用吗？不过，对六十甲子纳音都是些什么东西，它们都长得是什么样子？我们还是有必要了解一下：

六十甲子纳音：

一、金系：
１、海中金：甲子　乙丑
２、沙中金：甲午　乙未
３、金箔金：壬寅　癸卯
４、剑锋金：壬申　癸酉
５、白蜡金：庚辰　辛巳
６、钗钏金：庚戌　辛亥

二、木系：
１、桑拓木：壬子　癸丑
２、杨柳木：壬午　癸未
３、松柏木：庚寅　辛卯
４、石榴木：庚申　辛酉
５、大林木：戊辰　己巳
６、平地木：戊戌　己亥

三、水系：
１、涧下水：丙子　丁丑
２、天河水：丙午　丁未
３、大溪水：甲寅　乙卯
４、井泉水：甲申　乙酉
５、长流水：壬辰　癸巳
６、大海水：壬戌　癸亥

四、火系：
１、霹雳火：戊子　己丑
２、天上火：戊午　己未
３、炉中火：丙寅　丁卯
４、山下火：丙申　丁酉
５、覆灯火：甲辰　乙巳
６、山头火：甲戌　乙亥

五、土系：
１、壁上土：庚子　辛丑
２、路旁土：庚午　辛未
３、城头土：戊寅　己卯
４、大驿土：戊申　己酉
５、沙中土：丙辰　丁巳
６、屋上土：丙戌　丁亥

对上面的每一个组合，不知可不可以运用到看大运上面。比如，一个人３５－４５岁行甲辰大运，我们是不是可以看成，此人在行火运？因为甲辰的纳音为：覆灯火。还有，如果在看八字时用纳音，那么假设一个人的八字及纳音为：
甲午　　　　　　乙亥　　　　　　壬辰　　　　　　丙午
沙中金　　　　　山头火　　　　　长流水　　　　　天河水
我们能否据此说该人的八字有金、有水、有火，但缺木和土呢？似乎没有见到有这样的说法，也许是我还没有找到。那么，我就要问了，在现代的四柱八字命理学中，纳音到底具有什么实际作用呢？这一直是令我感觉比较困惑的地方。